第1405章 浮屠玄
接下来的数日，牧尘，灵溪，龙象三人皆是留在庭院中，并未外出，不过林静与萧潇常常来往，所以倒是显得热闹，并不寂寞。
而在这般时间流逝下，即便是少有外出，但牧尘他们依旧是能够感觉到，这浮屠界内的气氛，显然正在越来越热闹。
每日那天际之上，都不断的有着灵舟呼啸而来，那些从灵舟中出来的各方超级势力，每一个所具备的底蕴，恐怕都要比牧府还要来得强横。
面对着这一幕，就算是牧尘都是有些感叹，五大古族，的确非同凡响，光是这种号召力，就足以让得一般的超级势力自惭形秽。
而随着越来越多的超级势力汇聚而来，浮屠古族也是将那“诸脉会武”的时间宣布而出，正是在那三日之后。
在这般万众瞩目之下，三日时间，也是眨眼即过。
……
三日之后，悠扬钟吟之声响彻整个浮屠界，久久不息。
唰！唰！
当钟吟声响彻的瞬间，这天地之间忽有无数道破风声响彻，只见得一道道光影冲天而起，然后对着这重重山脉深处疾掠而去。
整个天地间，都是弥漫着一股沸腾般的气息，因为今日，便是浮屠古族盛事“诸脉会武”开启之时。
牧尘立于庭院中，他望着天地间那热闹的一幕，神色倒是平静，在其身后，灵溪与龙象面色则是有些凝重，因为按照牧尘的计划，他若是要动手的话，也会选在今日。
庭院外，一道倩影匆匆而来，正是清霜，她瞧得牧尘，从袖中递出一物，竟是一面青色令牌，令牌之上，铭刻着一个古老的“首”字。
清霜望着这青色令牌，素来冷若冰霜的俏脸也是有些复杂，轻声道：“这是我们清脉的脉首令，持有此令者，便是一脉之首。”
“虽然不知道你要做什么，但在诸脉会武中，持有此令的你，便是我清脉之首，有了这身份，就算那些长老认为你是罪子，但也无法当场反对，唯有召开长老院会议，才能制裁。”
牧尘闻言，眼中也是掠过一抹异色，他显然是没想到清脉竟然会将这“脉首令”给他，如此一来的话，到时候万一出现了什么变故，恐怕清脉也将会受到牵连。
“按照萱姨所说，若是此次失败，我们清脉也将会降为分脉，那对于我们会是毁灭般的打击，与其坐视被玄脉，墨脉彻底打压，还不如奋起一搏。”清霜似是知晓牧尘的惊讶，轻叹一声，说道。
牧尘神情微微缓和，沉吟了一下，便是伸手接过了青色令牌，有了此物，他便是能够安心行事了，免得到时候被浮屠古族提前所阻。
“另外，萱姨让我告诉你，你让她做的事，都已准备好了。”清霜再度说道。
听到此处，牧尘心中方才微松了一口气，此事若是做成，他便是有了足够的本钱，与这浮屠古族好生的斗上一场了。
“牧尘……你真的能够帮我们清脉守住席位吗？”清霜犹豫了一下，还是贝齿轻咬着红唇，低声说道。
此事对于她们清脉而言，实在是太过的重要了，清霜不知道为何萱姨会如此破釜沉舟的相信牧尘，但不管如何，眼前的牧尘，也才只是刚刚踏入灵品天至尊而已……
现在的他，充其量只是灵品天至尊初期，这般实力，放在浮屠古族中，怕是无法做到力挽狂澜的地步。
牧尘笑了笑，道：“既然受你们之托，那我自然会尽力办事。”
他笑容淡淡，但那眼目中散发出来的神采，却是坚定而自信，令得旁人看了，也是会对他凭空的生出几分信心。
而清霜同样是受到一些感染，如玉般的俏脸上浮现出一抹难得的笑颜，她螓首轻点，然后对着面前的牧尘郑重而恭敬的行礼：“如此，我们清脉就谢过了。”
“各持所需罢了……”牧尘摆了摆手，他抬头望着天空，道：“时候差不多了，我们也动身吧。”
“我来引路。”
清霜微笑一声，便是化为一道流光冲天而起，而牧尘三人，也是立即紧随而上。
一行人掠过天际，脚下重重山岳不断后退，而在其他的地方，则是能够见到一批批光影不断而来，每批光影中，都是有着一道惊天波动。
不够，这些平日里在大千世界中都算得上是一方霸主的超级势力，在这里，却是显得有些稀松平常，由此可见，这浮屠古族是何等之强。
在清霜的带领下，约莫十数分钟后，四人的速度便是渐渐的减缓，而此时在他们的前方，只见得一座巍峨主峰，冲天而起，直入云霄，犹如擎天巨柱，气势磅礴。
在那主峰之上，各分四方，同时上下层次分明，错落有致的遍布着一座座白玉巨台，隐隐间，有着一股凌厉之气散发而出。
在主峰周围，围绕着众多山峰，而此时这些山峰上都是被开辟出了席位，而天空上，也时不时的会有着光影落下，落入席中。
短短不过数分钟的时间，这重重山脉之中，便是变得喧哗热闹起来。
牧尘四人也是在清霜的引领下落在了一座山峰之上，这里并不太起眼，不过倒是能够将主峰之上那一座座的玉台尽数的收入眼中。
落入山峰，牧尘抬头目光一扫，只见得在那最靠近主峰的一座座体形巨大的山峰上，竟是有着华美石亭，庭院坐落，那般模样，显然待遇比起其他地方要好上许多。
牧尘知晓，那些位置，应该都是大千世界中一些顶尖超级势力，因为在那些地方，他瞧见了萧潇，林静的身影。
显然，在浮屠古族的眼中，也只有这种等级的超级势力，才算得上是贵客。
咚！咚！
而就在牧尘环视着四方时，忽然间，这重重山脉中，每一座山峰上，都有着古老悠扬钟吟声不断的响彻，钟吟充斥天地。
钟吟声响彻，这天地间所有强者都是心有所感，忽的抬头，只见那座巍峨主峰最顶端忽有亿万道灵光绽放开来。
灵光之中，一道道光影浮现，每一道光影之上，都是散发着令人心悸的灵力威压，令得在场各方超级势力心头都是一凛。
灵光散去，只见得二十道身影出现在主峰之巅，其中十九道身影彼此泾渭分明，然后恭敬的立于最前方一人之后。
那道人影，乃是一位白发老者，老者模样苍老，与身后那十九道灵力磅礴浩瀚的身影相比，他浑身没有任何灵力散发，看上去犹如寻常老人，毫不起眼。
然而，当在场的众多超级势力见到这老人时，都是忍不住的眼神一凝，面露恭敬之色。
“圣品天至尊！”
牧尘的目光，同样是在这位白发老人现身时，紧紧的盯了过去，他望着后者，浑身的皮肤都是在微微的刺痛，一股极端危险的感觉，自内心深处涌了起来。
因为这位看上去犹如行将就木，普通异常的老人，赫然是一位圣品天至尊！
“恭迎大长老！”
当那白发老人现身时，这天地间，无数浮屠古族的族人，都是恭敬出声，即便是那些长老，也是面露敬畏。
浮屠古族，最高权力是族长，只是族长之位空悬多年，始终未曾出现合适者，所以这些年来，一直都是由大长老一人护持浮屠古族，这才未曾令得浮屠古族掉落地位，论起资历，浮屠古族中无人不服。
“这就是我们浮屠古族的大长老，浮屠玄。”
清霜望着那道苍老的身影，俏脸上也是有着浓浓的敬畏之色，她轻叹道：“玄脉墨脉多年内斗，如果不是大长老压制，早不知道浮屠古族乱成什么样了。”
牧尘的神色平静，这浮屠玄本事的确不小，不过不管其对浮屠古族有多大的贡献，都与他无关，他如今只知道，正是因为这个迂腐而顽固的老人，方才导致他母子，分离多年。
在那万众瞩目之下，主峰之巅，那浮屠玄苍老而严肃的面庞上，也是露出一分笑容，他目扫四方，苍老之声，回荡群山之间：“今日乃是我浮屠古族盛事，当真是有劳各位赏面前来，浮屠玄在此谢过。”
听得浮屠玄此话，众多超级势力之主纷纷还礼。
以这浮屠玄的实力，在大千世界中，绝对是排得上号，那是真正的立于这大千世界之巅的人。
一番客气之后，浮屠玄便是返身坐于主峰高台之上，目光看向下方那十九道身影，肃然道：“诸脉会武，此时开始，尔等若是想要保住席位，就施展出本事吧，否则这位置，就只能让得其他苦修之人。”
“是！”
听得大长老之言，那十九道气度不凡的身影皆是应道，然后下一瞬间，便是化为光影暴射而出，最后落在了主峰上那一座座玉台之上。
同一时间，十九道浩瀚无尽般的灵力，便是在这天地之间，肆虐开来。
“诸脉会武，正式开始！”
第一千四百零六章 三脉之首
咚！咚！
天地间浩瀚灵力肆虐，只见得那一座座峦峰之上，一面面的大鼓升起，重重锤下，顿时有着低沉而令人心跳加速的鼓声，轰鸣回荡在这天地之中。
而在那漫天鼓声中，各方超级势力的目光，都是不由得的投向主峰之中那十九座巨大的白玉石台之上。
这十九座白玉石台上，各自屹立着十九道身影，这些身影周身皆是涌动着璀璨灵光，恐怖的灵力威压，冲荡在天地之间。
这些都是货真价实的天至尊。
望着这一幕，在场的这些大多数超级势力，都是忍不住的感叹出声，眼中透着浓浓的羡慕之色，要知道，在这大千世界，想要估量一座超级势力的底蕴，其实很简单，那就是看其所拥有的天至尊数量。
一般而言，只有着一位天至尊的超级势力，那就只是有着勉强达到踏入超级势力这个界限的资格而已，唯有着数位之多的超级势力，才能够算做其中的优秀者。
然而，眼前的浮屠古族，一次性表露在明面上的天至尊，便是达到了十九之数，而且这显然还并非是全部。
这些古老的种族，哪个不是隐藏着一些令人忌惮而不知的底牌。
而这，就是底蕴。
一个古老种族，繁衍万千载方才渐渐具备的底蕴。
寻常的超级势力，或许能够耀眼一时，但最终还是烟消云散，唯有着这种古老种族，不急不缓的发展繁衍着，却是顶住了无数次的灾劫，并且愈发的强大。
面对着这种底蕴的浮屠古族，莫说旁人，就算是牧尘，眼中都是掠过一抹凝重之色，五大古族，的确是名不虚传。
“看来我牧府日后若是想要长远，倒是得注重培养。”牧尘若有所思，如今的牧府，虽然也是能够称为超级势力，但其实全靠他一人支撑，这几乎算不得半分的底蕴，和浮屠古族一比，更是犹如萤火与皓月。
不过牧府初建，充满着朝气，能够有着这般成就已然不错，日后若是有机会，直接称霸天罗大陆，借助着这大千世界的十大超级大陆之一，再加上上古天宫的存在，牧尘相信，未来的牧府，必然会有着无数天才涌现出来，假以时日，说不得也是能够比肩无尽火域，武境，成为这大千世界的顶尖超级势力，到时候也不会弱于这浮屠古族。
心中的念头转动，渐渐的被收敛起来，牧尘凝神看向那十九道身影，隐隐的发现，这十九座白玉石台，似乎也是泾渭分明。
总体而言，十九座白玉石台，隐隐分为四方。
“想来这便是玄脉，墨脉，清脉以及浮屠古族其他的分脉了……”牧尘自言自语，他的目光，最先的汇聚在玄脉那边，因为这里的气势最为的强盛，浩瀚灵光，占据了半壁天空。
在那里，七座白玉石台层次分明，高低有致的坐落着，在那最高处的白玉石台，一名玄袍男子负手而立，此人面庞极为的英俊，双目看似温和如玉，身体表面，灵光流溢。
与其他的那些长老相比，他周身的灵光最为的微弱，但在场的人都是老辣之人，自然是明白，这种灵力内敛，自身犹如黑洞，能够令得自身灵力一丝一毫都不外溢，犹如彻底与天地融合在一起的状态，乃是在攀登那圣品天至尊的迹象。
这玄袍男子，赫然已经达到了仙品后期，已是在不断的寻找那踏破圣品的契机。
望着这英俊的男子，牧尘的瞳孔也是微微一缩，隐隐的从其身上感觉到了危险的气息，这个人，显然极为的危险。
“这就是玄脉的脉首，玄光……他是玄罗的父亲，如今的他，号称浮屠古族中最有希望踏足圣品的两人之一，而一旦他成功的话，恐怕浮屠古族的族长之位，就是他的了。”在牧尘身旁，清霜也是察觉到牧尘脸庞上的异色，顺着望去，俏脸凝重的道。
“玄罗的父亲吗？”牧尘双目微闪，旋即轻轻点头，目光继续顺着下移，最后他发现，在玄脉的七位长老中，竟然有着四位仙品天至尊，三位灵品天至尊。
显然，为了守住席位，这玄脉是真正的强者齐出。
而那些白玉石台中，能够与玄脉的阵势相比的，便是另外一处的墨脉所在了，他们比起玄脉要少一人，不过六位天至尊也是气势磅礴，吞天噬地。
在那墨脉最上方的石台，是一位黑袍中年男子，他双目一片漆黑，脸庞上有着一道道奇异的黑色纹路，一股异样的寒气从其周身散发出来，双目开阖之间，犹如是两轮黑洞，令得天地间的灵力都是在源源不断的被其吞噬。
“这是墨脉的脉首，墨瞳，实力不弱于玄光。”清霜再度低声道。
牧尘微微点头，显然，这黑瞳应该就是浮屠古族中另外一位有着机会踏入圣品的人了，这两人，果真都是气吞山河之辈，难怪玄脉，墨脉在他们的手中，愈发的强盛。
在墨脉的六人之中，乃是三位仙品，三位灵品，阵容同样是不凡，这若是放在大千世界中，都足以成为顶尖级别的超级势力。
视线掠过墨脉，牧尘视线，最后停留在了清脉所在的区域，与先前的两方相比，清脉这边，瞬间就弱势了许多。
因为他们仅仅只有三人，除了牧尘熟悉的清萱长老之外，在那为首处，是一位头发花白的老者，他同样气势不弱，周身绽放着亿万道灵光，震荡着虚空，看那模样，显然也是一位踏入仙品的天至尊。
不过，与先前的玄光，墨瞳二人相比，这位清脉的脉首，便是显得弱势了许多，因为前两者气吞山河，气势磅礴，后者则是犹如夕阳西落，略显暮气。
圣品之路，唯有着最为勇猛不惧者，方才能够冲刺，而在失去了锐气之后，说明这位清脉的脉首，基本上是无缘圣品。
“这就是我们清脉的脉首，清天脉首……”清霜说道。
牧尘微微点头，直接地说道：“气衰势弱……无法与另外两人相比。”
清霜听到牧尘的评价，苦笑了一声，道：“若是静姨在我清脉的话，那玄天，墨瞳又能算得了什么？”
的确，此时的玄天，墨瞳依旧还在苦苦叩动那圣品之路，但清衍静却是在灵阵的道路上，达到了大宗师圣品的境界，从成就上而言，早已远远的超越了这两人。
“一脉振兴，并非只能依靠一人。”牧尘淡淡的道，旋即也不多说，目光扫过最后一方，那里有着三道人影，皆是来自浮屠古族的诸多分脉，据说浮屠古族为了不让这些分脉离心，早就立下过规矩，长老院中，不论如何，都会为这些分脉留下三席，所以说这些分脉的席位，是最不用担心的。
当然，他们唯一需要担心的，是分脉众多，其中自然也会有人觊觎长老之位，想要将原先的人取而代之。
这一番看下来，牧尘也是暗自摇头，如此一来，感觉有危险的，就只有清脉了……
咚咚咚！
天地间，鼓声愈发的急促。
“开始吧。”主峰之巅，那大长老浮屠玄雄浑的声音响彻而起。
咻！
声音刚落，在那主峰之外，忽有浩瀚灵力肆虐开来，三道光影在此时齐齐暴射而出，最后冲天而降，直接是毫不犹豫的落在了清脉所在的那三座白玉石台之上。
一名头发雪白，但皮肤却是犹如婴儿般散发着荧光的老者，落在了清脉脉首清天所在的白玉石台，微微躬身，笑道：“墨脉墨古，还请清天脉首赐教。”
这位老者，笑意盈盈，周身灵力强悍异常，不过充其量却只是灵品，但面对着仙品的清天时，却并不见惧意，反而一脸的戏谑。
而那清天见状，老脸也是有些难看，因为他的目光看向了他们清脉另外两方白玉石台，只见得在清萱以及另外一位清脉长老的面前，都是有着一道光影出现。
“玄脉玄麟，还请清萱长老赐教。”
“玄脉玄金，还请清云长老赐教。”
两道淡淡的声音在这天地间响起，引来无数目光的注视。
而望着出现在面前的两道身影，那清萱长老脸色也是愈发的难看，这墨脉与玄脉同时出手，显然是早就打算联手。
“该死！”
清霜见到这一幕，则是忍不住的玉足一跺，俏脸铁青，这墨脉与玄脉平日里就对清脉诸多打压，没想到在这诸脉会武上，竟然还要联手！
牧尘望着场中局面，双目也是微微一眯。
墨脉墨古，灵品天至尊，对战仙品的清天长老，显然必败。
但接下来，那玄脉玄麟，却是以灵品后期的实力，对战灵品中期的清萱长老。
以及玄脉玄金，灵品中期的实力，对战灵品初期的另外一位清脉长老。
如此一来，一败两胜。
清脉必输无疑。
“倒是好狠的手段啊。”
牧尘冷笑一声，这玄脉与墨脉，显然是打算要将清脉从浮屠古族的决策层中剔除出去，若真是被他们达成目的，清脉从此沦为分脉，很有可能就会一蹶不振。
这玄脉与墨脉的算盘，倒是打得精明。
不过今日，他牧尘既然在此，这两方的算盘，恐怕也没那么容易如愿！
第一千四百零七章 清脉之败
巍峨主峰上，当那三道人影尽数的对清脉发动攻势的时候，这天地间也是有着一些低低哗然声响起，这一幕任谁都是看得出来，浮屠古族的两大脉系，在联起手来针对清脉。
在一座山峰上，有着众多浮屠古族的族人立于此地，这些都是属于浮屠古族中的年轻一辈，而在那为首者，正是玄通，墨心。
此时的他们，都是面带戏谑之色的望着这一幕，今日之事若成，那么清脉就将会失去主脉的地位，而到时候，浮屠古族的权利，基本就要落入他们两脉之手。
“要怪就怪你们清脉出了一个清衍静吧。”玄罗眼中流露着寒意，暗自冷笑一声，如果没有清衍静的话，他们两脉还不至于对清脉穷追猛打，可后者成就太过的惊人，虽说如今因罪被囚，可一旦日后脱困，以其圣品大宗师的实力，必然会令得清脉声势大振，众多分脉都会因此投靠过去。
所以，为了不使得这种情况发生，他们两脉必须趁清衍静还未曾脱困时，彻底将清脉打废，如此就算到时候清衍静出来，恐怕也只是独木难支，无法抗衡他们两脉联手。
“哼，还有那个罪子！等我两脉掌管族中权利，到时候定要派出执法卫，将其擒住，让得他如蝼蚁般的跪在我的面前！乖乖的给我将八部浮屠交出来！”玄罗英俊的面庞，掠过一抹森然之色。
在那上古圣渊中，原本他志在必得八部浮屠，最终却是被牧尘夺走，这如何能让得心高气傲的玄罗接受得了。
他一直都只是将牧尘视为地位卑贱的罪子，而他则是高高在上的浮屠古族少主，两人的身份可以说是天差地别，但在那一次的争斗中，他却是输在了牧尘的手中，这无疑比杀了他还要令得他难受。
而在玄罗，墨心他们这边两脉的族人兴奋时，在那另外一座山峰上，属于清脉的族人，则是面色微微苍白，显然都是知晓眼前的局面对自家来说极为的不利。
一时之间，整个清脉这边，都是气氛惨淡，莫说是年轻族人，就算是一些年长者，都是面露悲色。
在清脉年轻一辈的众多族人中，清灵位于前方，她美目望着这一幕，俏脸也是有点难看，最终只能暗叹一声。
“清霜姐怎么在那里？”
在她暗叹间，忽然听得身后有人惊讶的出声。
清灵一怔，美目望去，然后便是见到远处一座不起眼的山峰上，果然是有着清霜的身影，而且，在她的身前，还有着一道年轻修长的身影。
清灵望着那道年轻身影，俏脸顿时一变，差点要忍不住的惊呼出声。
显然，她认出了牧尘的身份。
“他怎么来浮屠古族了？真是胆大包天！”清灵美目中掠过一抹焦急之色，她可是很清楚如今族内对牧尘的态度，若是发现他出现在这里，必然会擒拿他的。
“咦，清霜姐身边那男子是谁？”而在她心中焦虑时，其他的一些清脉中的年轻俊杰也是发现了牧尘，顿时有着异样的声音响起。
清霜在清脉年轻一辈的族人眼中，地位极高，虽然冷若冰霜，但也不知道惹得多少族人暗中倾心，所以走到哪里，她都是焦点般的。
然而此时，这些清脉的年轻俊杰们却是发现清霜与一位陌生男子如此的亲近，甚至还亲自前去陪同，这如何不让得众人心中涌起一些嫉妒。
“此人看上去也是一般，不知为何会让得清霜姐如此重视？”有着人酸溜溜的说话，同时也是引得不少人附和，一时间看向牧尘的目光都是有些敌视。
“一群蠢货，人家的本事，也是你们能够相比的？”那清灵听到这些话，顿时忍不住冷哼一声，毫不留情的驳斥道。
“跟他一比，你们这些天才，简直就是一群蠢货！”
清灵性子本就刁蛮，此时说话，更是显得牙尖嘴利，将一旁众多清脉的天才气得脸色通红。
“哼，清灵难道你知晓那人是谁？说出来让我们看看，究竟是谁有这等能耐，能让我们变成蠢货？”有人怒声道。
清灵闻言，却是撇撇嘴，根本懒得理会这些家伙，连玄罗，墨心两人都是在牧尘手中吃瘪，更何况他们？
虽然她不知道为何牧尘会出现在这里，但她显然也知道暴露身份会有些麻烦，所以自然也不会主动将牧尘的身份道出。
而其他人瞧得她不言，更是以为她在说大话，一时间七嘴八舌，倒是热闹得很。
……
在那主峰之巅，那大长老浮屠玄同样是低头注视着这一幕，眉头微微皱了皱，但最终还是没有说什么，他自然是知晓玄脉，墨脉的企图，但这并不算违规，所以即便是身为大长老，他也不好多说。
周围山峰上，那众多的超级势力也是目光闪烁的望着这一幕，然后彼此暗中窃窃私语：“这浮屠古族清脉以往可是风光得很，没想到今日却是衰败得如此厉害。”
“是啊，当年的清脉，可是力压诸脉，甚至连浮屠古族上一任族长，都是清脉脉首担任，然而如今，却是落魄到这般地步。”
“看来今日之后，这清脉，就得沦为浮屠古族的分脉了，想要再回往日荣光，怕是不太可能了。”
“……”
众多超级势力暗自感叹，显然这清脉曾经之强以及如今之弱，令得他们皆是有些嘘唏。
轰！
而也就是在这般感叹中，只见得那三座白玉石台上，浩瀚的灵力，忽然犹如火山一般的爆发开来，肆虐天地。
六道人影，几乎是在同一时间化为了璀璨灵体，举手投足间，都是散发着恐怖威能。
激战，直接爆发。
清脉脉首清天率先出手，他显然是对玄脉，墨脉狙击他们清脉感到极为的恼怒，所以出手毫不留情，那等声势，足以让得寻常的灵品天至尊胆寒。
那墨潭的面色也是微变了一下，旋即暗自冷笑，根本就没有要与其硬憾的打算，直接身形化为无数道残影倒射而退。
他知道以他这灵品天至尊的实力，根本不会是清天的对手，但他无所谓，因为他的出现，只是扫一下清脉的颜面而已，真正的胜负，是在另外两座石台。
“清天长老真是好大的威风，不过可惜，另外两处，你们可不见什么优势。”墨古不断狼狈的躲避着清天的攻势，同时冷笑出声。
清天的眼角余光扫过另外两座石台，心头顿时一沉，因为局面果然如他所料，面对着玄脉，墨脉有备而来的狙击，清萱与另外一位长老也是迅速的落入下风，节节败退。
按照这般迹象，恐怕落败也是不远的事情。
“没想到我清脉，竟然会在我的手中没落至此，真是愧对先人。”清天苍老的面庞上露出悲凉之色。
清霜贝齿紧咬着红唇，牙齿间有着血丝蔓延出来，但她却是不加理会，只是眼睛眨也不眨的盯着那三座白玉石台山的惊天战斗。
“牧尘，萱姨她们能赢吗？”清霜还抱着一丝侥幸，颤抖着问道。
牧尘闻言，毫不犹豫的摇了摇头，道：“玄脉，墨脉有备而来，那出手的两人，实力都强于清脉两位长老，这局面，必定是一胜两败。”
清霜顿时俏脸没有一丝血色，玉指将掌心都是掐出血滴来，她仿佛已是可以预见，未来的清脉，将会是何等的灰暗。
牧尘看了她一眼，也没有多说什么，只是神色平淡的望着那三座白玉石台上的惊天大战。
轰！轰！
浩瀚灵力如海，一波波的冲击着，令得这座巍峨无比的巨峰都是在颤抖着，那不断扩散出来的天至尊威压，更是令得周围众多山峰上的人倍感压力。
“要结束了。”
牧尘盯着石台，忽然出声。
咚！
就在他声音落下的那一瞬间，只见得那清天脉首一掌拍出，轰碎了墨古万重防御，一掌便是将其拍得吐血倒飞而出。
而墨古飞出了石台，却是大笑一声，道：“清天长老果然厉害，我认输了。”
听到墨古认输，清天脉首却是毫无喜色，他目光一扫，只见得另外两座石台，竟然也是在同时间分出胜负。
不过，这一次，却是清萱与清云两位长老，棋差一着，两人皆是被震出了石台一步。
他们立于石台外，身体僵硬，面色颓然。
整个天地，都是在此时变得寂静了下来，任谁都是看得出来，清脉输了。
“哈哈，多谢清萱，清云长老赐教了。”那玄麟，玄金两人大笑一声，抱拳道。
他们的笑声在山峦间回荡，而那些清脉族人，则是在此时尽数的死寂下来，个个面无人色，那些清脉的老人，更是绝望的老泪都是流了下来。
从今之后，他们清脉，就将会沦为分脉，地位一落千丈！
“清脉完了……”
第一千四百零八章 家母，清衍静
三座白玉石台上，胜负分出，而天地间则是一片安静，众多超级势力望着在这一幕，都是暗叹嘘唏，今日之后，浮屠古族，便是唯有两支主脉了。
而在那玄脉，墨脉所在的席位上，玄光与墨瞳两位脉首，都是面色平淡，双目不起丝毫波澜，那般模样，并没有因为清脉的结局而有丝毫的动容。
显然，这种局面，早就是在他们的预料之中。
他们只是扫了一眼面容悲切的清天脉首，眼中掠过一抹淡淡的讥讽，这些清脉之人，此时恐怕最为后悔的事，就是当初没有尽全力的保住清衍静，否则有后者在的话，他们清脉，又怎会沦落到这种地步。
“老夫无用啊。”
在那天地间无数道似同情，似嘲笑的目光注视下，清天脉首也是苦叹一声，本就苍老的容貌，在此时变得更为的颓废。
此次守擂失败，那么他们清脉，就将会再输一席，长老院中，仅剩两席，而按照族内的规矩，唯有拥有着三席位置的脉系，方才能够成为主脉。
所以从此之后，他们清脉，将会贬低成为分脉，那样一来，自然是损失难以估量的资源与权力，想要再度重回主脉之位，不知得何年何月。
在那一座石台外，清萱长老也是玉手紧握，脸色极为的难看，不过眼前的局面已成定局，她也是改变不了什么，只能苦涩摇头。
“如今也只能希望牧尘那个孩子能有什么办法力挽狂澜了，否则今日，我清脉必定墙倒众人推。”
在那玄脉，墨脉众多族人所在的山峰上，玄罗，墨心见状，都是忍不住的笑出声来，他们两脉的许久谋划，今日终归是到了图穷匕见的时候了。
“那牧尘，也蹦Q不了多久了。”
玄罗英俊的面庞上有着一抹冷笑浮现出来，只要将清脉贬为分脉，那么就失去了所有的阻碍，他们甚至能够派出执法卫，强行抓捕牧尘。
至于此举是否会引得清衍静的反弹，他们并不在乎，他们一直诟病大长老太过忍耐清衍静，如今驱逐出了清脉，在长老院中，两脉联手，就算是大长老也得考虑他们的意见。
而清脉众多族人所在的山峰，此时则是一片愁云笼罩，所有的人都是面容苦涩，那些年轻一辈先前还在争风吃醋，但此时却是顾不得这些，脸庞上全都是惶恐之色，因为他们也开始明白，一旦失去了主脉地位，对于他们清脉而言将会是何等的打击。
玄天脉首目光环视群山，片刻后淡淡一笑，抬头看向大长老所在的方向，抱拳恭声道：“大长老，胜负已分，还请宣布吧。”
巍峨主峰山巅之上，大长老睁开了微闭的双目，他神色淡然的看向面容悲哀的清天脉首，微微叹了一口气，然后低沉之声，便是在这天地间响彻了起来。
“清脉守擂失败，将损一席。”
大长老的声音回荡天地，也是犹如定锤之音，彻底的将清脉仅剩的一丝希望摧毁而去。
牧尘所在的那座山峰，清霜那原本冷艳的俏脸，早已变得黯淡无光，明眸的眸子，也是布满着灰暗之色。
“完了……”
她喃喃自语，感到无比的悲哀，今日之后，不知道他们清脉会动荡成什么样子，但想想就知道，清脉的地位，将会一落千丈。
在其身前的牧尘，也是在此时深深的吸了一口气，然后对着前方走去。
“牧尘？你要做什么？”清霜望着那踏出山峰，踏空一步步前行的牧尘，顿时一惊，连忙出声，此时牧尘忽然出现，恐怕立刻就会被注意到。
“既然收了你们清脉的好处，我自然会还给你们。”牧尘微微偏头，淡笑道。
清霜怔怔的望着他的身影，显然不知道他究竟是想要做什么……
牧尘没有再理会于她，而是转过身，脚踏虚空而行，他抬起头，目光看向那座巍峨主峰最巅峰处，双目之中，掠过幽深之色。
浮屠古族，你寻我多年，今日，我便来此，看你能待我如何？
而此时，天地间，还有着大长老雄浑低沉的声音不断的回荡：“因守擂失败，清脉仅剩两席，按照我浮屠古族的规矩，将会罢黜其主……”
“慢着！”
然而，就在那大长老的声音尚还未曾完全落下的时候，寂静的天地间，忽然有着一道清朗之声，突兀的响彻而起，将之打断。
突兀之声，令得这天地间无数强者一愣，下一瞬间，一道道目光立即顺着那声音传来之地望去，再然后便都是一脸的惊愕。
只见在那一座山峰之上，有着一名面容俊逸的青年，脚踏虚空，负手而立，神色平淡，气度非凡。
“这是何人？胆子倒是不小，竟然敢打断浮屠玄大长老的话。”众多超级势力都是眼神惊疑不定的望着牧尘，面目惊诧。
而在最靠近主峰的一座峰顶上，药尘，林貂皆是抬头望着这一幕，旋即他们对视一眼，皆是一笑，道：“好戏终于开场了。”
在他们身旁，萧潇望着牧尘的身影，也是螓首微点，道：“这个家伙，还是这么大胆。”
林静则是嘻嘻一笑，道：“萧潇姐，现在的牧尘，可是有着这个大胆的本钱了。”
如今的牧尘，不仅踏入天至尊，而且还能够拉来无尽火域，武境相助，再加上其本身的牧府以及大千宫诛魔王的身份，从某种意义而言，此时的牧尘，已经不再需要惧怕浮屠古族。
萧潇闻言，也是轻笑一声，其实对于牧尘，即便是心高气傲如她，也是有些佩服，毕竟能够凭借自身之力，在这大千世界中白手起家，走到如今这一步，这等本事，也难怪连她的父亲那等骄傲的人，都是对其极为的看重。
“那今日我们就来看看，这家伙如何将浮屠古族掀得天翻地覆吧。”
在他们说话间，那主峰之巅，大长老浮屠玄也是因为着突如其来的声音怔了一下，下一瞬间，他的目光便是扫视而来，停在了牧尘的身上。
在首次瞧见牧尘的时候，浮屠玄双目微眯了一下，如此年轻的天至尊，可真是罕见，与其相比，就算是他们浮屠古族年轻一辈的玄罗，墨心都是差了一筹。
而且，不知道为什么，他总是觉得这面目俊逸的青年，似乎是显得有些面熟。
“你是何人？为何要插手我浮屠古族之事？”浮屠玄面容淡然，低沉之声，却是犹如雷鸣般震得天地动荡，那稍稍间释放出来的圣品威压，便是令得在场无数强者为之震动。
而此时，在不远的一座山峰上，玄罗，墨心二人则是在牧尘现身的那一刻便是目瞪口呆起来，他们指着牧尘，半天都没说出话来，显然怎么都没想到后者竟然会出现在这里。
周围玄脉，墨脉的族人则是奇怪的看着他们两人，显然不知道他们为何会这般模样。
而在那一方白玉石台上，那黑山长老也是震惊至极的望着牧尘，然后压低了声音惊骇的道：“牧尘？这罪子怎么敢来这里？！”
他之前分明是请动了一位天至尊去对付牧尘，怎么眼下，这家伙会出现在这里？
黑光的声音虽然小，但那玄脉脉首玄天，以及墨脉脉首墨瞳皆是有所察觉，当即身体都是一震。
“牧尘？此人就是那个罪子？！”
高空之上，牧尘却并没有在意那诸多惊疑不定的目光，他只是抬头，目光毫不畏惧的与大长老浮屠玄对视在一起。
如此半晌后，他方才一笑，清朗之声，在这天地间轰然回荡。
“在下牧尘。”
“或许大长老对这个名字很陌生，不过想来对家母应该很熟悉。”
“哦？”浮屠玄目光一闪。
牧尘笑了笑，俊逸的面庞上，却是在此时渐渐的有着冷冽之色涌现出来，他双目如电，盯着浮屠玄，抱拳一字一顿的道：“家母，清衍静。”
此言一出，整个天地间，轰然震荡，无数浮屠古族族人霍然起身，他们望着天空之上那傲然而立的俊逸青年，眼神震骇。
此人，竟然就是那令得他们浮屠古族头疼许久的罪子？！
第一千四百零九章 新清脉脉首
“家母，清衍静。”
牧尘的声音，在这天地之间悠悠传开，下一霎那，却是瞬间引起轩然大波，无数浮屠古族的族人霍然起身，目瞪口呆。
“他的母亲是清衍静？！”
“那……那此人岂非就是那个罪子？”
“他怎么敢，怎么敢主动来我浮屠古族？当真是自投罗网！”
“……”
浮屠古族中，爆发出无数哗然声，所有族人都是直直的望着牧尘，犹如是看见了什么不可思议的事情一般。
牧尘这个名字，或许在浮屠古族中还很陌生，但这个罪子的身份，浮屠古族中，却是无人不知，因为他的母亲太过的出色。
圣品大宗师，此等实力，就算是以浮屠古族的底蕴，都是很难制造而出。
能够走到这一步，也足以说明清衍静的天赋是何等的惊人，原本按照正常的情况，清衍静的能力，定然能够成为他们浮屠古族的族长。
只是，谁都没想到，清衍静对掌控浮屠古族没有丝毫的兴趣，不仅离开古族，而且还私结姻缘，甚至还生出了一个孩子。
当年之事，可是差点将浮屠古族给掀翻天，更是引得大长老震怒，强行将清衍静囚禁起来，并且不断的搜寻那罪子，只是这种搜寻一直没有消息，直到前几年方才有所发现，不过，让得众多浮屠古族长老有些惊异的是，那个时候的牧尘，竟然已是踏足了地至尊。
甚至，还在那上古圣渊中，夺得了八部浮屠，甚至连玄罗，墨心这两个浮屠古族年轻一辈最杰出的骄子，都是铩羽而归。
只是，众人再如何惊异于牧尘的成长速度，但终归并没有太过的重视，毕竟以浮屠古族的实力，如果不是忌惮清衍静到时候暴走，要抓回牧尘，简直就是翻手间的事情罢了。
所以，当此时众多浮屠古族的人见到牧尘不仅不躲着他们浮屠古族，反而竟敢在这种场合露面时，都是感到无比的难以置信。
而在那天地间无数道震惊的注视中，大长老浮屠玄也是渐渐的回过神来，他盯着远处天空上那道修长的青年身影，苍老的面庞也是渐渐的变得冷肃起来。
“原来你便是那罪子，真是好大的胆子！你莫非真以为有你母亲庇护你，你就可以肆无忌惮吗？！”浮屠玄低沉的声音，听不出喜怒的响彻而起。
而当大长老说话之时，天地震荡，飞沙走石，一股恐怖伟力，犹如凌驾天地一般，自浮屠玄的身体上散发出来，将整个天地，都是笼罩在其中。
在一位圣品天至尊的威压下，这天地间无数强者面色动容，眼中流露出一丝敬畏之色。
牧尘立于虚空之上，他也是感受到了那犹如能够毁灭世界般的恐怖伟力，在那等伟力之下，即便如今他已晋入天至尊，但依旧是感觉到自身的渺小。
“这就是圣品的威能吗？果然不愧是大千世界之巅！”
不过牧尘的脸庞上，却并没有因此出现丝毫的惧色，圣品天至尊的确强大，但牧尘又不是没见过，而且与炎帝，武祖这两位相比起来，这浮屠玄还是差了几分。
所以，他深吸一口气，身躯上衣袍猎猎作响，漆黑双目中闪烁着凌厉之色，他一步踏出，自身灵品天至尊的灵力威压也是陡然爆发而起。
这一道气势，虽说不如浮屠玄那等浩瀚恐怖，但却是犹如天地间一座巍峨巨峰矗立，任由那呼啸而来的威压是何等的恐怖，我却岿然不动。
他虽不如浮屠玄强，但如今的他，同样是一方之主，灵品天至尊，所以这浮屠玄想要光凭借着这等压迫就让得屈服，倒真是想得太天真了。
“天至尊？！”
而当牧尘自身那强悍的灵力威压横扫开来时，那众多超级势力的强者都是神色一变，特别是那些浮屠古族的族人，更是瞳孔紧缩，骇然失声。
“怎么可能？！”在那一座山峰上，玄罗，墨心同样是满脸骇然，不可思议的望着牧尘的身影。
要知道上一次他们与牧尘交手时，后者才堪堪突破到大圆满而已，可怎么眼下才一年多的时间不见，这家伙就直接突破到了天至尊？！
这究竟需要何等的天赋以及机缘？！
他们自诩为浮屠古族年轻一辈中的佼佼者，乃是人中之龙，然而现在，与这个他们嘴中所谓的罪子相比，却是彻底的黯淡失色。
一想到此，两人的面庞便是一片铁青，望向牧尘身影的目光中，满是嫉妒之色。
而在清脉所在的山峰，那些清脉的族人也是目瞪口呆，那些所谓的年轻俊杰，个个都是吞了一口口水。
“哼，现在知道你们与人家的差距了吧？人家这个年龄就踏入天至尊了，连玄罗，墨心都比不上，你们拿什么和他比？”那清灵见到这一幕，顿时嘲讽道。
清脉的年轻一辈面面相觑，旋即尴尬一笑，如此年轻的天至尊，就算是在他们浮屠古族中，都是极为的罕见，真不知道这个牧尘，究竟是怎么修炼的，要知道，他可没有浮屠古族的资源啊。
与这牧尘相比，他们倒的确是不算什么，先前清灵话语虽然刻薄，但其实还真是实话。
“真不愧是静大人的孩子啊，这种天赋……”而一些清脉的老人则是为之感叹，旋即暗暗可惜，若是牧尘是他们清脉的人，哪里还有那玄罗，墨心得意的地方。
“不过他真的不该来啊，这里可是浮屠古族，光凭他那灵品天至尊的实力，依旧没什么作用啊。”
而对于那天地间众多的目光，牧尘却并未在意，他只是盯着浮屠玄，淡淡一笑，道：“我在大千世界闯荡十数年，胆子的确不小，不过却是与我娘没什么关系，倒是不像大长老，喜欢以此做威胁，囚禁一个女子。”
他言语间，蕴含着冰冷嘲讽，丝毫不打算给那浮屠玄半点颜面，因为这句话，他憋在心中已是许多年了。
“放肆！”
而听得牧尘如此毫不客气的话，一些浮屠古族的长老顿时勃然大怒，一道道怒斥之声，响彻而起，一道道强悍的灵力威压此起彼伏的冲天而起，声势骇人。
“怎么？浮屠古族的众位长老打算一起出手吗？也罢，今日就让我来领教一下！”然而面对着这些大怒的长老，牧尘却是怡然不惧，反而大笑道。
“无知小儿，自寻死路！”有着长老怒声道，就要出手。
“住手！”
不过，在他们要出手时，浮屠玄低沉的声音却是响起，他扫了一眼那些长老，后者等人顿时垂手后退，今日乃是他们浮屠古族诸脉会武，众多大千世界中的超级势力在此，若是他们浮屠古族众多长老出手去压服一个后辈，无疑是令得他们浮屠古族颜面大失。
将众多长老斥退，浮屠玄目光方才锐利的盯在牧尘身上，缓缓的道：“你今日来我浮屠古族，就是打算呈口舌之快吗？”
牧尘摇了摇头，淡笑道：“我可没那么无聊，此番前来，只是受人之托而已。”
“哦？”浮屠玄双目微眯。
“来帮清脉讨一个席位。”牧尘眼目微垂，道。
此言一出，顿时引起一片哗然，那些清脉的族人也是一脸的惊愕，显然他们并不知道此事。
“呵呵，真是笑话，你有什么能力来讨这个席位？而且，你可并非我浮屠古族之人，又何来的资格？”一道淡淡的冷笑声传来，只见得那玄脉脉首玄光，眼神淡漠的望着牧尘，出声说道。
牧尘笑了笑，然后伸出手掌，露出了掌心中那一道青色令牌：“凭这个，可有资格了？”
“脉首令？！”
而瞧得牧尘掌心的青色令牌，那玄光都是忍不住瞳孔一缩。
“清脉脉首令？清天你们清脉究竟在做什么？！为何这脉首令会落在这个罪子的手中？！”那墨脉脉首墨瞳也是看向清天，厉声道。
在那众多惊异的目光下，清天也是头皮发麻，他与清萱长老对视一眼，旋即咬牙沉声道：“牧尘是不是浮屠古族的人，可不是你们说了算，若他不是的话，那就请大长老将清衍静也驱逐出族。”
“而这个脉首，也是我们清脉长老共同决议，老夫已不适合做这脉首，从今天开始，牧尘就是清脉脉首，若是你们有异议，就等长老院开院，至少现在，你们是没资格否决我清脉众长老决定之事。”
这清天也是想清楚了，如今他们清脉马上就要丢了主脉地位，而且这玄脉，墨脉这些年屡屡打压，他们也是受够了。
既然如此，还不如将筹码全部放在牧尘的身上！
“清天，你！”
那玄光，墨瞳闻言，也是面色一变，怒目看向清天。
清天冷哼一声，却是拂袖不理，这些年他也是忍够了，今日最差的结局，就是他们丢了主脉身份，至于在牧尘要做什么，那就随他去做吧，也就当是赔偿这些年这孩子受的委屈。
三脉脉首的争执，落在那无数的眼，也是引得众人面面相觑，显然没想到事情会变成如此模样。
“好了，都住嘴！”
浮屠玄冷喝出声，将三脉脉首都是制止了下来，他的面色也是有些不好看，好好的诸脉会武，结果如今变成这样，简直是让人看笑话。
他的目光，缓缓的扫向牧尘，沉声道：“既然是清脉选你为脉首，这个决议需要长老院才能共同决定，所以现在就算是我也否决不了。”
“不过，就算你是清脉脉首，这长老院席位也不是你说讨就能够讨的，想要席位，那就看你有没这本事吧的。”
如今清脉守擂已是失败，想要赢回一个席位，那就唯有采取攻擂，从其他脉的手中，也是抢回一个席位来。
但牧尘虽然踏入了天至尊，但显然只是处于灵品初期，凭此想要抢夺名额，简直就是天方夜谭。
天空上，牧尘闻言，则是淡笑一声，道：“这就不需要大长老操心了。”
他声音落下，身形直接是闪掠而出，最后直接是在那无数道惊愕的目光中，落向了玄脉所在的白玉石台之上。
与此同时，他那冷冽之声，也是随之响起。
“既然你玄脉夺了清脉一个席位，那我也从你们的手中，夺走一席吧！”
第一千四百一十章 一人战玄脉
牧尘的身影从天而降，直接是在那一道道震惊的目光中，落向了玄脉所在的那些白玉石台，而他的这般举动，也是不出意外的立即引起了滔天哗然。
“什么？他要挑战玄脉？！”
“这小子真是太狂妄了，玄脉可是有着七位长老坐镇，想要从他们手中夺得一席，那起码都得取得四胜！”
“这可真是初生牛犊不怕虎，简直是想要蛇吞象啊。”
“气魄倒是不小，但也不怕把自己给撑死了吗？”
“……”
无数的窃窃私语声爆发开来，在场的人都是被牧尘的选择所震惊，因为从眼下的局面来看，显然玄脉是最难啃的一块硬骨头。
而牧尘的选择，在很多人看来，都是极为的鲁莽以及不明智。
当然，不仅他们被震惊，就连清天，清萱等清脉的长老，都是目瞪口呆，他们原本还以为牧尘有什么其他的法子，没想到却是如此的干脆利路，直接是选择了最凶悍直接的方式。
可这怎么可能赢？！
玄脉有着七位长老，三位灵品天至尊，四位仙品天至尊！
牧尘若是采取攻擂的话，那就得获得四胜，才能从玄脉的手中夺得一道席位，可如今他们清脉能够提供的助力非常有限，那岂不就是说，牧尘打算凭借一己之力，去完成这次的攻擂？
他要靠自身之力，打穿玄脉的守擂？
这一点，光是想想，就让他们感到不可思议，毕竟此时的牧尘，只是灵品初期而已，而玄脉七位长老中，实力最低的，也是这个层次，其他的都是高于此。
而且最重要的是，就算牧尘真的爆发打败了三位灵品天至尊，但想要获胜的话，最起码，都还得战胜一位仙品天至尊才行。
以灵品战仙品，这更是显得匪夷所思。
因此，这种种看下来，牧尘此举，几乎是没有丝毫的胜算。
“这小子究竟在做什么？”那清云长老忍不住的道。
清天无奈的摇了摇头，这个时候，抱怨也是无用，而且他们清脉情况都已经差到这种地步了，就算到时候牧尘失败了，那也差不到哪里去，不过是多丢点脸罢了。
而在清天三位长老暗叹时，那玄罗，墨心瞧得这一幕，却是忍不住的冷笑起来，讥讽道：“真是不知死活的家伙，真以为踏入了天至尊就可肆无忌惮吗？在我浮屠古族，一个区区灵品初期的天至尊，还没他想的那么有能耐！”
一旁众多玄脉的族人也是纷纷点头，在他们看来，牧尘此举，无疑是自取其辱。
清脉所在的山峰上，众多清脉族人也是面面相觑，这一次，甚至连清灵都是面目踌躇担忧之色，显然同样是被牧尘的选择所吓倒。
毕竟，那可是七位天至尊啊！
牧尘想要一路打穿下去，那得多么的不可思议。
“好，不愧是牧尘，这气魄，都快赶上老爹了，萧潇姐，你觉得牧尘会赢吗？”在那主峰旁，林静却是拍着玉手，笑嘻嘻道，她却并没有如同其他人那般觉得牧尘不知天高地厚，反而是对其气魄欣赏之极。
萧潇闻言，认真的想了想，冷艳娇媚的俏脸上也是浮现一抹动人笑容，说道：“牧尘是谋定而后动之人，绝不会做鲁莽之事，他既然会这么做，那就是有着一些把握。”
说到此处，她顿了顿，轻笑道：“不过我也很好奇，他的把握究竟来自何处。”
在两女身旁，林貂与药尘闻言，也是相视一笑，道：“你们倒真是看好他。”
不过虽然如此说着，但他们那般神色，显然也并不认为牧尘此举真是鲁莽，他们虽然没有与牧尘有着太深的认识，但既然能够让得林动，萧炎那等人物都是看重，那就足以说明此子绝非常人。
既然如此，那会做出一些让人不可思议的奇迹之事，也是理所应当。
而在那漫天的哗然声中，玄脉七座白玉石台最顶尖处，那玄脉脉首玄光也是眼神冰冷的望着牧尘的身影，此刻即便是以他的定力，都是不由得怒极而笑，道：“好，好，好，不愧是清衍静的儿子，这魄力还真是不凡。”
“也罢，既然你想要领教我玄脉的实力，那今日本座就成全你！”
“玄脉众长老听令，不用留手，就让这罪子，试试我玄脉之威！”
“是！”
听到脉首下令，其他六位长老，顿时沉声应道，然后眼神不善的望向牧尘，后者当着这么多人的面直接挑战他们玄脉，无疑是在蔑视他们，这如何能让得他们能忍？
主峰之巅，大长老浮屠玄望着这一幕，目光闪烁了一下，但也没有出声，在他看来，这个牧尘的确是太狂妄了，先让玄脉将其锐气打压下去，让得他明白就算是踏入了天至尊，那也不够资格在他们浮屠古族中肆意妄为。
不过倒是真不能让玄脉的众长老将牧尘给杀了，那样的话，以清衍静的性子，必然会对浮屠古族生出仇恨，到时候彻底暴走起来，就算浮屠古族能够将其制服，也必然会付出极其惨重的代价。
那一步，是大长老决然不想看见的。
在浮屠玄心中转动着想法的时候，天空上的牧尘却是并未在意那些玄脉长老的讥讽怒目，身影依旧是不急不缓的落下，落在了玄脉最下方的一座白玉石台之上。
天地间无数道目光都是投射而来。
在这座白玉石台上，乃是一名玄脉的长老，名为玄海，实力也是达到了灵品初期，看上去倒是与牧尘处于相同的层次。
此时这位玄海长老大袍鼓动，正眼神如刀般盯着牧尘，嘴角露出一抹讥讽笑容，缓缓的道：“没想到清衍静那等人物，竟是生了一个蠢儿子，你这灵品初期的实力，在大千世界其他的地方还能作威作福，可到了我浮屠古族，却没你想的那么有作用。”
然而，面对着的这玄海长老的讥讽，牧尘却仿佛未曾听见，他的目光，甚至是跳过了玄海，直接是看向了更上方的白玉石台。
“小辈，当真是无礼！看来没娘教，也就是个不知礼仪的野小子！”那玄海瞧得牧尘连看都未曾看他一眼，顿时勃然大怒，喝道。
牧尘的目光终于是缓缓的收回，那眼神不带丝毫波动的望向玄海，道：“滚下去吧，不要自讨苦吃。”
“小子，你找死！”
玄海气得脸色通红，一声暴喝，只见得其身躯瞬间爆发出亿万道灵光，整个身躯都是节节拔高，犹如一个小巨人一般。
而他的身躯，也是瞬间化为灵体，璀璨至极，同时散发着强悍伟力，举手投足间，便可崩天裂地。
轰！
这玄海一显露出灵体，便是再不留手，脚掌一跺，由特殊材质铸造的白玉石台顿时崩裂出一道裂痕。
而其身影，也是犹如鬼魅般暴射而出，一个呼吸便是出现在了牧尘前方，而后灵体身躯上，有着一道道玄奥光纹蔓延而出。
“灵脉神通，巨灵捶天手！”
玄海眼中凶光一闪，一出手便是直接施展出了强悍的灵脉神通，他虽然嘴上喝斥着牧尘小辈，但一出手就是全力，因为他知道，不管如何，牧尘都是一位货真价实灵品天至尊，实力与他一般，若是不全力以赴，怕是会吃亏。
轰！
玄海一拳轰出，其拳头瞬间膨胀起来，犹如是巨灵神之手，锤落下来，连虚空都是为之蹦碎，大地震裂，威能恐怖。
瞧得玄海这一拳的威势，在场不少的天至尊都是微微点头，这玄海能够成为浮屠古族的长老，倒的确是有着几分能耐。
不过，当他们的目光在扫到牧尘时，却是忍不住的一愣，因为他们发现牧尘竟然纹丝不动，任由那惊天一拳轰来。
“这小子，连避其锋芒都是不懂，莫非真是傻了？”
不少人面面相觑，玄海抢占了先机，攻势惊人，若是正常之下，都会采取闪避为主，避开锋芒，再找寻机会搬回局面，但怎么眼下这牧尘反而跟木头人一样？
在那无数道惊疑的目光下，那恐怖拳光终于是呼啸而来，不过，就在其即将轰中牧尘胸膛的霎那，牧尘终于是出手了。
只见其手掌伸出，便是轻飘飘的与那恐怖拳光接触在了一起。
砰！
接触的瞬间，惊天巨声响彻，肉眼可见的冲击波肆虐开来，将整个白玉石台都是震裂出一道道的裂纹，石板都是不断蹦碎开来。
烟尘弥漫，渐渐的消散。
那一道道目投射而去，然后便是面色微变，只见得在那白玉石台中，牧尘依旧保持着单手抵挡着玄海凶悍一拳的姿势。
他周围的石板化为粉末，但脚下的一块石板，却是安然无恙，甚至，他的身体，都是未曾移动丝毫！
哗！
天地间顿时爆发出一些哗然之声，不少超级势力中的天至尊眼神都是一凝，显然是没想到牧尘如此轻易的就接下来玄海这凶悍一拳。
在那漫天的哗然声中，玄海的面色同样是一变，因为在他感觉中，他先前那毫无保留的一拳，犹如是轰进了一个黑洞之中一般，牧尘的身躯，仿佛无底洞，不论他怎么释放灵力冲击，都是毫无作用。
心中升起一股不安，玄海便是打算抽身而退，眼下只能催动至尊法相，再来与其硬战了。
不过，就在他要抽身而退时，却是发现牧尘的手掌犹如鹰爪一般牢牢的抓住他的拳头，令得他退不得丝毫。
玄海抬头，便是见到牧尘那充满着漠然与凌厉的双目。
“既然你用了灵脉神通，那也就试试我的吧。”
牧尘漠然的道，旋即其双目一眯，不待那玄海反应过来，掌心之中，忽有紫色火炎熊熊燃烧而去，最后顺着那玄海的拳头，瞬间蔓延而去，将玄海笼罩而进。
紫色火炎燃烧而来，令得玄海大惊，当即条件反射般的催动浩瀚灵力反扑，就要打算将那些紫色火炎扑灭。
熊熊！
不过，接下来的一幕，却是让得他骇然失色，只见那些与其灵力接触的紫色火炎，不仅未曾扑灭，反而将其自身灵力吞噬，火炎愈发的旺盛，一股恐怖的温度弥漫而来，在那等温度下，就算是他的灵体身躯，都是传来了剧痛之感。
啊！
凄厉的惨叫声，从玄海嘴中传出，此时的他犹如一个火人般狼狈的倒退，然而不管他如何催动灵力，都是无法将那紫炎扑灭，高温之下，他的肉身都是开始被灼烧。
牧尘眼神漠然，上前一步，一脚便是踢在了玄海嘴巴之上，那力道之足，一脚便是将其满嘴牙给踢碎而去，血流满脸，而其身形，更是被牧尘一脚踢飞，重重的摔出了白玉石台。
所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，谁都无法想象，这玄海长老，竟然连牧尘的一招都是未曾接下来，便是败了？
做完这些，他也不管那玄海的凄厉惨叫声，抬起头来，平静的望着其他变色的玄脉长老，没有波澜的声音，缓缓的响起。
“不堪一击，下一个。”
第一千四百一十一章 一招一个
“不堪一击，下一个。”
当牧尘那毫无波澜的声音传荡开来时，整个天地，都是一片死寂，唯有着那玄海凄惨的嚎叫声不断的响彻而起。
天地间，无数道视线，都是震撼的望着那座白玉石台上修长的年轻身影。
谁都没想到，牧尘会胜得如此的干脆利落，要知道，那可是一位天至尊啊，虽然只是灵品初期，但放在大千世界的任何地方，都足以成为一方霸主，但眼下，却是连牧尘一招都没接下来，便是惨败。
这几乎是碾压。
“那可是天至尊啊。”无数强者，艰难的出声。
“怎么可能？！”而玄罗，墨心等人，则是一脸的惊骇，犹如见鬼一般，他们先前还打算看牧尘的笑话，可这才转眼间，他们便是成了一个笑话。
在他们周围，那些玄脉，墨脉的族人，也是骇然之极，不断的吞着口水，看向牧尘目光中，充满着恐惧。
清脉山峰，那众多清脉的族人也是面面相觑，半晌后，都是不由得抹了一把冷汗，喃喃道：“好恐怖……”
那清灵更是美目中异彩涟涟，她望着白玉石台上那道修长身躯的勃勃英姿，心潮都是有些澎湃，与其相比，浮屠古族年轻一辈的这些所谓的天才，真的是尽数黯淡无光。
“那紫炎有古怪。”
清天长老也是因为这干脆利落的局面震惊了一下，不过他好歹也是灵品后期的强者，眼光毒辣，一眼便是看了出来，那紫炎极为的霸道，几乎是顷刻间，就让得那玄海失去了战斗力。
“不愧是静大人的孩子啊。”那清云长老也是感叹了一声，先前他还在觉得牧尘鲁莽，可如今看来，后者会如此做，的确是有着一些能耐。
清萱那紧握的玉手也是在此时缓缓的松开，如释重负的松了一口气，不过旋即，她又是紧张起来，因为她知道，这才只是第一局而已，那玄海在玄脉七位长老中，更是实力居末，接下来牧尘所要面临的，将会是更强的对手。
天地间的寂静，在持续了半晌后，终于是被众多窃窃私语声所打破，同时更多的强者，在看向那包裹着玄海不断燃烧的紫色火炎时，眼中更是多了几分忌惮。
连一位灵品初期的天至尊都对其无可奈何，由此可见，这紫炎究竟是何等的霸道。
主峰之巅，浮屠玄大长老望着这一幕，眉头也是一皱，旋即他袖袍一挥，仿佛是一只无形的大手笼罩下来，一把便是将玄海身躯之上的紫炎尽数的拔除，最后以灵力形成了一个真空，犹如黑洞一般，将那紫炎困在其中。
而这浮屠玄的灵力，显然同样是具备着强大的封印之力，所以即便是牧尘的吞灵紫炎都是无法将其燃烧，两者只能不断的侵蚀，最后紫炎则是因为后继乏力，渐渐的消散而去。
这一幕，落在其他众多强者的眼中，更是引得他们眼神一凝，连浮屠玄出手，都是费了点时间才将这些紫炎消灭，由此可见，这紫炎有多棘手。
而随着紫炎消散，那玄海的身躯也是显露了出来，只见得那浑身焦黑的模样，甚至连血肉都是融化开来，露出了狰狞白骨。
此时的玄海，狼狈不堪，显然是受到了重创。
要知道，踏入天至尊后，肉身转化为灵力，便是无比的强横，并且充满着强大的生命力，但即便如此，这玄海依旧是被那紫炎烧成这幅模样，可见那紫炎威力。
“小辈真是好狠的手段！”
那玄脉脉首玄光面色有点铁青，牧尘如此干脆利落的打败玄海，无疑是狠狠一巴掌扇在了他们玄脉的脸上。
“彼此而已，既然玄海长老动用了灵脉神通，我也回他一手。”牧尘毫不在意玄光那铁青面色，淡声说道。
“原来是灵脉神通，不过看此威能，这牧尘所拥有的灵脉，必然达到了神级，只是不知是七神级，还是八神级。”众多强者目光闪烁，能够衍变出如此厉害的灵脉神通，那灵脉等级，必然不低。
玄光眼神有些阴沉的盯着牧尘，旋即一声冷哼，目光转向另外一位玄脉长老，道：“玄风长老，接下来你出手，不要与其肉身接触。”
这玄光眼光极其的老辣，一眼就看了出来，牧尘那紫炎虽然霸道，但却速度不快，只要有心躲避，不与其硬碰，那紫炎自然也就失去了作用。
那名为玄风的长老面色凝重的点了点头，眼中再没了之前对牧尘的轻视，眼神锐利的盯着后者，缓缓的道：“那就再让我来领教一下吧。”
牧尘闻言，淡淡一笑，身形一动，便是落在了这玄风长老所在的白玉石台，后者乃是灵品中期的实力，也正是他打算提前解决的人。
轰！
那玄风见到牧尘上台，也没有半句废话，单手结印，顿时肉身转化为灵体，灵光万丈，同时间，在其身后，一尊数万丈庞大的至尊法相，现出身影，吞吐之间，灵力风暴成形。
吸取了之前玄海的教训，这玄风直接是一上来就将至尊法相召唤而出，如此一来，就算是硬碰，他也是丝毫不惧。
而这玄风，乃是灵品中期的实力，比起那玄海，的确是要强上一筹。
巨大的至尊法相倒映在牧尘的眼瞳中，却是让得他的嘴角掀起一抹冷漠之色，对这玄脉墨脉，他痛恨之极，所以今日出手，他不打算给对方丝毫的颜面。
既然对方想要斗，那他就施展出所有的手段，以雷霆万钧之势，狠狠的将这玄脉踩下去。
同时，也是出一口他隐忍二十多年的一口恶气！
“牧尘，来吧，让我看看，你这次又能有什么手段？！”至尊法相护身，玄风也是底气大涨，居高临下的俯视牧尘，冷喝道。
牧尘闻言，也是抬起头来，他望着玄风的身影，冷笑道：“以为有这至尊法相，就护得了你吗？”
玄风眼神一寒，回以冷笑：“大言不惭，你倒是出手试，嗯？！”
不过，就在他冷笑尚还未曾说话时，他忽有所感，猛的抬头，然后面色便是猛的一变，因为他见到，一座水晶浮屠塔，突然破空而出，直接是出现在了其头顶上空。
“那是……圣浮屠塔？！”
这座水晶般的圣浮屠塔一出现，便是引得无数浮屠古族的族人惊呼出声，他们都知晓，唯有着修炼了最正统大浮屠诀的人，才能够修炼出浮屠塔，而其中更是唯有着血脉极为纯净者，才能够修出圣浮屠塔。
想他们浮屠古族中，年轻一辈，也唯有玄通修炼而出，但从光华来看，依旧是要远远弱于牧尘这一座圣浮屠塔。
轰！
水晶般的圣浮屠塔轰然降落而下，直接是狠狠的对着那玄风以及其身下的至尊法相镇压下去。
玄风瞳孔微缩，旋即深吸一口气，一声暴喝，只见其脚下的至尊法相忽然一口喷出十条青色狂风所化的巨龙，这些巨龙咆哮而上，犹如扛鼎一般，将那镇压下来的圣浮屠塔硬生生的顶住。
同时，十条狂风巨龙喷着青色罡风，其中蕴含着无比锋锐的风沙，将圣浮屠塔表面，都是刮出了无数火花，震得其不断的动荡。
“哼，以为凭借一座圣浮屠塔就能够镇压我？天真！”挡住镇压而下的圣浮屠塔，那玄风松了一口气，当即冷笑道。
牧尘闻言，则是一笑，脸庞上似是掠过一抹诡异之色。
与此同时，那玄脉脉首玄光忽然想到了什么，当即面色一变，急喝道：“小心，这小子修炼了八部……”
轰！
然而，还不待他声音落下，圣浮屠塔忽然剧烈一震，只见得八道黑光自塔内伸了出来，最后竟是化为八座巨大的狰狞魔像。
这八道魔像一出现，便是爆发出恐怖威能，也没有半句废话，皆是伸出手指，遥遥的对着下方的玄风以及其脚下的至尊法相凌空一点。
嗤！
八道幽黑得令人心悸的黑光暴射而出，最后汇聚在一起，轰然而下，仿佛是穿越了虚空，降落下来。
轰轰！
十条巨大的风龙首当其冲，瞬间被着幽黑光束绞碎，而那玄风见状，面色大变，身躯一动，便是潜入了至尊法相之中。
轰！
但那蕴含着恐怖伟力的幽黑光束，犹如是毁灭之神落下的灭世之指，根本不曾停留，下一瞬间，便是重重的落在了至尊法相上。
砰！砰！砰！
天地间，仿佛是有着恐怖之声响彻，再然后，无数强者便是骇然的见到，幽黑光束落下，竟是生生的洞穿了那至尊法相，将其撕裂开来。
咚！
至尊法相轰然爆炸，可怕的冲击波，肆虐数十万里，将附近无数山峰都是震得颤抖起来，若非是有着诸多强者护持，恐怕这片区域，早就被夷为平地。
然而无数强者都未曾理会这些，他们死死的望着那冲击波的源头，只见得那里，随着至尊法相的破碎，一道人影也是狼狈的坠落而下。
天空上，牧尘目光一闪，身形化为一道流光暴射而下，最后双脚狠狠的跺在了那道坠落身影之上，犹如两颗陨石，重重的落在了下方的白玉石台上。
轰！
整座白玉石台，都是在此时崩塌开来。
而牧尘立于其中心，在其脚下，玄风长老胸膛都是被其一脚踩得塌陷下去，鲜血狂流，灵力萎靡的模样，显然也是被彻底重创。
天地间，无数强者倒吸一口凉气，又是一招！
又是一招，就击败了灵品中期的玄风长老！
这个牧尘，真的是太恐怖了！
“那是……八部浮屠！”
而唯有着那些浮屠古族的长老，面色剧变，显然是认了出来，牧尘所施展的，赫然便是他们浮屠古族中那曾经名列大千世界三十六道绝世神通之一的八部浮屠！
牧尘神色淡漠，收回脚掌，未曾再多说，而是在那无数道惊惧的目光中，身形一动，再度落在了另外一座白玉石台上。
他抬起头，望着这座石台上的人影，那是一张相当熟悉的面庞，赫然便是曾经见过面的黑光长老。
而也正是此人，挑唆了玄天老祖前往天罗大陆对付他。
不过此时，这黑光长老，正面色有些惊骇的望着他，显然其也是有些无法想象，一两年前还只是大圆满的牧尘，为何此时，竟会强到这种恐怖的地步。
牧尘双眸冰冷的望着眼前的黑光长老，当初在圣渊大陆时，便是这个老家伙，仗着天至尊的实力，屡屡胁迫于他，而今日，也该算算账了。
“该你了，新账旧账，在这里一起算吧。”
第一千四百一十二章 再斗黑光
当牧尘的身影落在了黑光长老所在的那座白玉石台时，整个天地间，依旧还处于先前的震撼之中，所有人都是一片沉默。
这种沉默持续了许久，终于是有着人有些艰难的开口喃喃道：“那是……传闻中大千世界三十六道绝世神通之一的八部浮屠吧？”
在场的这些各方超级势力，自然也是阅历非凡，所以很快的，也是渐渐的认出了先前牧尘所施展出来的那惊天动地的神通。
那道幽黑光束所具备的毁灭力，看得众多天至尊都是头皮发麻，而如此威能的神通之术，除了那名震大千世界的三十六道绝世神通外，还能是什么？
“没想到，他竟然真的将八部浮屠修炼成功了。”那些浮屠古族的长老，特别是玄脉与墨脉的，更是眼睛通红，无比嫉妒的望着牧尘，那模样，仿佛是恨不得将这般神通抢夺过来一般。
因为身为天至尊，他们非常清楚那三十六道绝世神通对于他们而言究竟代表着什么，若是拥有，他们同样是能够无敌于同级之中。
想想看，大千世界究竟有多少天至尊，然而那最顶尖的神通，却唯有这三十六道，由此可见其价值。
就算是他们浮屠古族这深不可测的底蕴，能够媲美这三十六道绝世神通的神通之术，都是屈指可数。
在那先前牧尘所在的山峰，清霜玉手紧紧的捂住嘴巴，此时的激动，连她素来的冰冷都是再维持不住，娇躯颤抖。
原本以为他们清脉此次将会是毁灭般的打击，但谁料到竟会峰回路转，牧尘的横空出世，居然有着要将这般大势扭转过来的迹象。
“牧尘，加油啊！”清霜喃喃道。
在她身旁，灵溪倒是微笑着拍了拍她的香肩，让得后者有些不好意思的一笑，渐渐的冷静下来。
“灵溪姐，牧尘能赢吗？”清霜带着一丝期盼的问道，虽然她知道，即便赢了两场，但牧尘接下来要面对的对手，却会更强。
灵溪清浅一笑，温婉优雅，道：“放心吧，牧尘既然会出手，那自然有着他的把握，我们只需要等着便行了。”
清霜用力的点了点头，美目凝视着远处那道身影，眸子中异彩流溢。
而在另外一座山峰上，林静拍着玉手用力的鼓掌，笑盈盈的道：“牧尘赢得太漂亮了。”
这两场战斗，牧尘完全没有丝毫试探的意思，一出手便是倾尽全力，甚至不惜暴露底牌，而如此一来，那战绩也是辉煌震撼得很，两招下来，赢得干脆利落，让人看得也是有些热血沸腾。
一旁的萧潇也是螓首轻点，眸子中满是欣赏之色。
“看来牧尘对这浮屠古族怨气很大啊。”倒是一旁的药尘呵呵一笑，他的眼力何等的老辣，一眼就看了出来，这是牧尘故意为之，因为他今日而来，本就是为了心中那口隐忍二十多年的一口气，这口气，为了他，为了他那夫妻分离，孤寂多年的爹，也为了他那被囚禁多年，不见天日的母亲，所以他要的胜利，不是那种势均力敌的激战，而是干脆利落，雷霆万钧。
这样一来，那玄脉的脸面，可就丢得有点大了。
“不过这种战斗方式，只能在有着绝对把握的情况下，若是两者战斗相仿，谁先暴露底牌，怕就得失去一些先机了。”林貂也是点评道，不过虽然这样说着，他的脸庞上，同样是有着欣赏之色，因为牧尘会选择这种战斗方式，那也就说明了他对自身的一种自信。
这种自信，他也曾经在林动的身上见到过。
……
在那沉默的天地间，白玉石台上的黑光长老，也是面色有些阴沉的望着眼前信步而来的青年，望着后者，他眼神深处，也是掠过浓浓的忌惮之色。
先前牧尘展现出来的手段，不管是那诡异的紫色火炎，还是那霸道无比的八部浮屠，都让得黑光长老心中泛着一丝惧意。
他的实力，比玄海，玄风都要强，乃是灵品后期，但在面对着此时锐气逼人的牧尘时，他依旧是没有多少的底气。
“该死，这个家伙怎么现在变得如此之强！”
黑光心中怒骂，旋即生出一些后悔之意，他后悔的并不是为什么要招惹牧尘，而是后悔当初牧尘只是大圆满时，他为何不果决一些，直接出杀手。
即便不必真的将其斩杀，但起码也要将其一身修为给废了，让得他从此变成一个废物，如此的话，也就没了今日的灾劫。
“你是在想为什么当初没杀了我吗？”而在黑光目光闪烁的时候，牧尘盯着他，却是一笑，说道。
黑光闻言，顿时哆嗦了一下，他能够感觉到，牧尘虽然在笑，在那言语间，却是弥漫着无尽的寒气甚至杀意。
不过他毕竟也是浮屠古族的长老，地位显赫，很快渐渐的平复了心情，阴沉的盯着牧尘，道：“牧尘，你做事可不要太过分了，年轻人有锐气是好事，但若是太过，恐怕就得过刚易折了。”
“你玄脉若是有本事，那就折给我看看吧。”牧尘漫不经心的道。
“你！”
黑光一怒，但瞧得牧尘那冰冷目光时，心头又是一悸，不由得羞恼至极。
“还不出手吗？”牧尘盯着他，语气淡漠，然后他伸出手掌，修长如白玉，其上灵光跳跃：“若是不出手的话，那我就要动手了。”
黑光闻言，恼怒得咬牙切齿，而就当他准备运转灵力时，忽有一道传音，落入耳中：“黑光，催动秘法，全力出手，即便不胜，也要将其锐气尽挫，接下来，自会有人收拾他。”
听到这道传音，黑光目光顿时一闪，眼睛不着痕迹的扫了玄脉脉首玄光一眼，这道传音，显然就是来自于后者。
“要催动秘法吗？”黑光踌躇了一下，一旦如此做的话，就算是以他天至尊的恢复力，也起码得虚弱大半年的时间。
不过他也明白玄光的意图，现在的牧尘锐气太甚了，他一场场的打下来，就算到时候无法取胜四场，但也足以让他们玄脉搞得灰头土脸。
眼下众多超级势力在观礼，若是传出去的话，说他们玄脉，被一个罪子横扫，这无疑会将他们玄脉的颜面丢光。
所以，不管如何，黑光都不能再让牧尘如先前那般取得势如破竹般的战绩。
必须将其阻拦下来，破其锐气，而接下来的第四场，他们玄脉，就能够派出仙品天至尊，到时候，要收拾这牧尘，自然是易如反掌。
“好！”
心中踌躇了一下，黑光终于是狠狠一咬牙，在见识了先前牧尘的手段后，即便是他，也是没把握能够接下牧尘的攻势，既然如此，还不如拼命一搏。
“小辈，今日就让你知晓，什么叫做过刚易折！”
黑光心中冷声说道，旋即他身形陡然暴射而退，同时讥讽冷笑道：“牧尘，休要得意，今日你也接我一招试试！”
轰！
随着其音落，只见得黑光身后，亿万道灵光交织，一座巨大的至尊法相现出身来，浩瀚的灵力风暴，肆虐在天地间。
这至尊法相一出现，黑光也是深深的吸了一口气，双手陡然结出一道古怪印法。
同时，其身后的至尊法相，也是双手结印。
在那远处，清天，清萱等长老见到这一幕，瞳孔顿时一缩，骇然道：“无耻！竟然是化灵秘法！”
在他们骇然失声时，那黑光则是对着牧尘露出狠辣笑容，森然道：“既然你咄咄逼人，那也怪不得老夫心狠手辣了。”
话音落下，他的肚子陡然鼓胀起来，同时他身后的至尊法相，也是鼓起巨大的肚子，下一刻，他张开嘴巴，猛然一吐。
黑光与身后的至尊法相嘴中，竟是有着星辰般的洪流远远不断的奔腾而出，那等声势，犹如是能够磨灭万古。
而随着那星河般的洪流不断的呼啸而出，只见得黑光的身躯迅速的干枯，而那至尊法相，也是开始黯淡无光，仿佛两者之中的所有力量，都是化为了那无尽星辰洪流。
天地间，众多天至尊见到这一幕，都是忍不住的面色一变，失声道：“这黑光疯了，竟然将至尊法相都是分解了？！”
至尊法相乃是天至尊最强的战力之一，若是自我分解，那就得再度重新凝炼，那所需要消耗的时间与精力可是不少，而且说不定还会有着损伤。
所以一般这种手段，极少人会动用，那是真正的损人不利己，杀敌一千，自损一千的同归于尽之法。
呼呼！
天地间，星辰洪流呼啸而过，对着牧尘笼罩而去，那等威势，仿佛就算是日月，都将会被消磨而灭。
众多强者神色凝重，先前牧尘的锐气太甚，所以这黑光才会以这种极端的方式，试图将其阻扰，坏其锐气，保住玄脉的颜面。
“黑光可真是狠辣，这下子，那牧尘可是遇见麻烦了。”
第一千四百一十三章 暴打
轰隆隆！
星辰洪流自四面八方呼啸而来，直接是笼罩了牧尘的所有退路，在那之中，有着无比狂暴的灵力在互相的冲击着，那所爆发出来的破坏力，莫说是灵品天至尊，就算是仙品天至尊遇见了，都是得避其锋芒。
这黑光催动秘法，以自身大损的搏命之法所换取而来的攻势，的确是非同凡响。
而天地间，各方强者都是面色凝重的望着这一幕，虽说先前牧尘的手段惊人，但眼下这黑光的反击，同样是凌厉而狠辣。
若是牧尘稍有疏忽，恐怕之前的胜势就会彻底的烟消云散。
那清脉众人望着那遮天蔽日的星辰洪流，皆是面露担忧之色，即便是清天，清萱等长老，都是眉头紧皱。
“好，好，还是黑光长老果断，这牧尘毕竟只身一人，就算为了阻拦他付出了代价，但却是让得他今日的目的彻底无法达成！”玄通则是在此时忍不住的鼓掌，冷笑说道。
那些玄脉的族人也是纷纷应和，眼前这黑光长老发动的攻势太过的惊人，想来就算是那牧尘，也不可能轻易的接下。
呼呼！
而在那天地间众多眨眼不眨的目光注视下，星辰洪流终于是铺天盖地的笼罩而下，下一刻，便是直接将牧尘的身影掩埋而进。
那一片虚空，都是在星辰洪流之下崩塌……
那黑光见到这一幕，顿时如释重负的松了一口气，他身后的至尊法相已经在此时蹦碎，而其身形也是萎靡下来，显然是遭受到了重创。
不过，这些代价都是值得的，眼下这牧尘避无可避，就算他手段再多，也必然会在他这搏命一击下陷入重伤。
而一旦重伤，凭他的实力，那第四场战斗必然是无法再胜，如此一来，帮清脉讨回席位的事也就要以失败而告终。
“哼，小子，让你得意，如今就让你尝尝从天堂落入地狱的滋味。”黑光暗自冷笑道。
天地间无数道的目光，都是注视着那星辰洪流冲刷的地方，那里空间塌陷，仿佛那片范围之中的任何存在，都是被毁灭成了一片虚无。
星辰洪流在肆虐了好半晌后，终于是开始渐渐的消散。
“这一次，那牧尘必定重伤！”那些玄脉的长老暗暗点头，脸庞上已是有着笑容浮现出来，先前牧尘势如破竹般的大胜，令得他们玄脉颜面大失，而这一局，总算是被他们找回了一些场面。
其他的更多强者也是暗暗惋惜，牧尘的气魄，的确引人心折，而且玄脉势大，不管是出于什么心态，倒是有着不少人希望着牧尘能够展现奇迹，但眼下来看的话，奇迹倒是很难了，但能够做到这一步，那牧尘也足以名震大千世界了。
天空上，洪流终于是彻底的消散，而也就是在此时，那无数道的目光忽然猛的一缩，紧接着，此起彼伏的惊呼声，响彻而起。
“那是什么？！”
那些玄脉的长老面色大变的抬头，只见得在那洪流退散处，竟有着一道巨大的紫金莲花静静的矗立，莲花花苞紧紧合拢，其上流溢着紫金光芒，仿佛坚固得无法摧毁。
此时，在那莲花花瓣上，布满着无数道深深的痕迹，看这模样，显然是先前经历了毁灭风暴的洗礼。
不过，虽然摇摇欲坠，但这紫金莲花，却依旧是坚持到了最后。
在天地间那众多震惊的目光中，那紧紧合拢的紫金花瓣，缓缓的绽放开来，而随着莲花的绽放，只见得一尊巨大的紫金光影，出现在了众多视线之中。
那道紫金巨影，脚踏莲花，亿万道紫金光芒绽放开来，散发着一股不朽般气息。
“这是，牧尘的至尊法相？！”瞧得那紫金巨影，天地间也顿时响起一道道惊呼之声，那种不朽的神秘古老气息，让得人知晓，这尊至尊法相，必然不凡。
而在靠近主峰的一座山峰上，石亭内，一道拥有着黑白双瞳的男子负手而立，此人正是那摩诃古族的摩诃幽。
当他在瞧得那座神秘不凡的紫金巨影时，双目也是微微一眯，漠然的道：“这小子果然是修出了不朽金身。”
在其身后，也有着一名摩诃古族的强者目露异色，道：“先前他应该是施展了不朽金莲，这才挡住了黑光的搏命攻势。”
在这大千世界中，要说对不朽金身最了解的，绝对莫过于摩诃古族，因为摩诃古族中，每一代最为杰出的那些天才人物，都必须修行不朽金身，然后尝试能否将其修炼到极致，也就是那传说之中的万古不朽身！
只是可惜，摩诃古族万千载下来，不朽金身的修成者倒是不少，但却从未有一人，能够修成万古不朽身。
所以，对于不朽金身的最强守御神通，摩诃古族的人也是知根知底，这才能够一眼就看出端倪。
“这小子能够施展出不朽金莲，看来在不朽金身上的造诣倒是不低。”
那摩诃幽闻言，则是不置可否的道：“只是一个野路子而已，不朽金身修炼到这一步，也就到头了，至于他若是还想再进一步，修成万古不朽身，那却是异想天开了。”
在其身后，那些摩诃古族的强者也是深有同感的点点头，万古不朽身由他们摩诃古族保管，虽说名为是守护，但这些年下来，摩诃古族早已将其视为自家之物，怎么可能会轻易的让得旁人修成，将其夺走。
“族中大长老之前曾与我说过，万古不朽身这一两年有所异动，应该是时机已到，有了择主的意思，若是不出我所料，这一届的万古会，万古不朽身就会出现真正的主人。”
说到此处，摩诃幽眼中有着垂涎之光涌动，他手掌握拢，道：“若是我能修成万古不朽身，说不得便是能够借此突破，迈出那一步，也是踏入圣品之境！”
“族内能够在不朽金身的造诣上与幽大人媲美者，屈指可数，看来幽大人获得万古不朽身认可的几率很高。”那些摩诃古族的强者也是纷纷恭维道。
“倒是每次的万古会，会有一些外来者掺和，真是令人扫兴，也不知道当年不朽大帝在想什么，明明将万古不朽身交给我们摩诃古族保管了，却还要在外面留下一些传承之法。”有人略微不满地说道。
摩诃幽淡淡一笑，道：“万古会是不朽大帝亲自所设，只要修炼了不朽金身者，皆是可以参与，不过这倒是无碍，流传在大千世界中的修炼之法并不完整，所以那些野路子不足为惧，此次万古会后，万古不朽身就将会是我们摩诃古族之物，到时候就算是不朽大帝重生，都是无法取走。”
众人闻言，也是纷纷点头。
……
而在那天地间无数视线都是因为那座巨大的不朽金身而震惊时，在其肩膀处，只见得牧尘的身影也是闪现而出。
那些玄脉的强者望着牧尘的身影，都是面色铁青，因为此时的后者，浑身上下没有一点伤势，周身灵力依旧浩瀚。
显然，先前黑光那拼命般的攻势，竟然是被牧尘毫发无损的抵挡了下来。
“怎么可能？！”
那黑光见状，面色煞白，惊骇欲绝的失声道。
不朽金身肩膀之上，牧尘低头，眼神漠然的望着黑光，旋即身形一动，便是化为一道流光从天而降，直射黑光而去。
瞧得牧尘那杀气腾腾的模样，黑光也是面色大变，此时的他已被重创，战斗力大失，怎么可能还是牧尘的对手。
“住手！”
而此时，那玄脉脉首玄光也是察觉到牧尘的意图，当即暴喝道。
唰！
然而，对于他的暴喝，牧尘却是理都未理，鬼魅般的身影出现在了黑光身前，面色漠然的一拳轰出，那一拳，连空间都是蹦碎开来。
轰！
牧尘那蕴含着浩瀚灵力的拳头，狠狠的轰在了黑光胸膛之上，一拳便是将其胸膛打的塌陷下来，鲜血狂喷，身形倒飞出去。
唰！
不过他的身形刚刚倒飞出去，牧尘的身影就出现在其后方，一记充满着力度的鞭腿甩出，那黑光便是犹如炮弹般射进白玉石台。
砰！砰！砰！
接下来牧尘攻势如暴雨，连绵不断的落在了那黑光身躯之上，面对着如此狂暴的攻势，那黑光惨叫连连，到得最后，几乎是犹如烂泥一般。
无数强者看向牧尘的目光，都是有了一些忌惮，毕竟凭借着灵品初期的实力，却是将一位灵品后期的天至尊当沙包一样暴打，这可真的不多见。
呼。
牧尘最终收了手，此时在其脚下，黑光这具肉身都是被打碎，若非是天至尊生命力强悍，此时的他早已被陨落。
不过绕是如此，此时的他也是被真正重创，想要恢复过来，没个数年的苦修，恐怕是不可能的事情了。
而天地间那无数强者瞧得牧尘这凶悍一幕，都是暗暗吸气，这牧尘还真是个不吃亏的主，完全不顾那玄脉的脸面，强行将黑光打废。
一些目光看向玄脉，果然是见到那些玄脉长老面如黑锅。
牧尘一脚将那重伤昏迷的黑光踢飞了出去，然后面无表情的抬起头来，直视那玄脉脉首玄光，再度说道：“还是不堪一击。”
“真是好狠辣的小辈。”玄光神色阴沉，道。
然而，牧尘依旧不理会于他，只是伸出一根手指，轻轻摇了摇，那睥睨的姿态，让得玄脉众多长老脑门上青筋直跳。
“还有一场。”
第一千四百一十四章 仙品出手
“还有一场。”
牧尘那平静的没有丝毫波澜的声音传开，引得无数强者眼神奇异，而那些投射而来的目光，已经再没有了之前的那种戏谑，取而代之的，是一些凝重与忌惮之色。
能够凭借着灵品初期的实力，却是连战三场，将三位实力更强的灵品天至尊摧枯拉朽般的击败，此等战斗力，足以让所有人为之动容。
“这牧尘真是个怪胎，明明只是灵品初期，但战斗力却是如此恐怖，说不得，这家伙，还真是有着越阶挑战的能力。”
“的确厉害，难怪会如此的狂妄，要一己之力挑战玄脉，原来是有备而来。”
“如今他已胜三场，只要再取一胜，这玄脉就真的得吐出那刚刚到嘴的长老院席位了。”
“嘿，你们倒也是太高看他了，经过了三场激战，这牧尘底牌尽数显露，想要真正的抗衡仙品天至尊，恐怕没那么容易。”
“先前你可也是这么说的……”
“……”
在那天地间无数道窃窃私语声中，那玄脉的众多长老，则是个个面色铁青，那盯着牧尘的眼光，犹如是要将其活活吞了一般。
谁都没想到，他们玄脉，竟然会被一个小辈，逼到这种狼狈地步。
那玄罗等人，更是个个面黑如锅，先前他们还信誓旦旦的认为牧尘必败无疑，结果才短短一会，就被打脸了。
那玄脉脉首玄光也是神色有些阴沉，不过他毕竟不是常人，很快就压制了心中的震怒，神色冷漠的盯着牧尘，缓缓的道：“没想到这次倒是本座眼拙了，清衍静的儿子，的确不凡。”
“过奖了。”牧尘神色平淡。
玄光眼眸微垂，淡声道：“你能闯到这一步，已经说明了你的本事，不过这第四场恐怕没你想的那么容易，还望你自身慎重一些。”
牧尘一笑，道：“倒是谢过玄光脉首关心了，不过我想我应该还撑得住。”
与玄脉已经彻底撕破了脸皮，所以今日想要他收手留面子，那是不可能的事。
玄光深深的看了牧尘一眼，那眼眸深处，似是掠过一抹森寒之意，他摇了摇头，道：“冥顽不灵，既然如此，那我玄脉就等着你来一人挑穿。”
“如今台上还有我等四人，随你挑选，当然，你若是有这般胆子，来找本座也行，毕竟你母亲被囚多年，也有着我的功劳。”
话到此处，玄光的嘴角浮现出一抹冰寒笑容，似是蕴含着嘲讽。
牧尘瞳孔猛的一缩，眼神陡然变得冷冽下来，他盯着玄光，半晌后方才微微点头，道：“玄光脉首所赐，我与家母都铭记在心，不过今日我只想从你们玄脉手中取一道席位，日后若是有机会，必然会想玄光脉首讨教。”
玄光的眉头微不可察的皱了皱，他如此言语，其实就是想要激出牧尘的怒意，让得他失去分寸，如果牧尘真的震怒要直接挑战于他，那玄光就会让得他知道，在一位仙品后期的天至尊手中，不论他有什么手段，都将会是毫无作用。
但他显然还是低估了牧尘的心性，虽然他的话激起了牧尘的杀意，但后者并没有愤怒的失去理智，而依旧是采取最稳妥的办法。
“那本座就在这里看着你还有什么手段吧。”玄光冷冷的看了牧尘一眼，道。
“想来不会让玄光脉首失望。”
牧尘轻笑一声，也就不再理会玄光，身形一动，便是出现在了一座白玉石台之上，他的目光看向前方，只见得那里，一名模样枯瘦的灰袍老者，静静的垂手而立。
这位灰袍老者，在牧尘出现时，目光便是紧紧的盯在他的身上，那看似浑浊的双目，却是隐藏着如鹰般的锐利，令人心悸。
牧尘望着这位枯瘦的灰袍老者，面色倒是变得凝重了一些，眼前这位灰袍老者，名为玄尊，仙品初期的实力，在整个浮屠古族中，都是拥有着极高的地位。
莫看这玄尊只是仙品初期，但牧尘却是清楚，灵品与仙品之间的差距究竟有多大，那些踏入灵品天至尊的强者，不知道要花多少岁月的积累，才能够有机会触及仙品。
之前的三场，他赢得干脆利落，但他知晓，这一场，才是最为重要的。
只有赢了这一场，他才算是真正的获胜，否则的话，先前的三场胜势，也将会化为乌有。
“玄尊长老，既然有人想要折辱我玄脉，那我玄脉也只能还以颜色了，所以不用留手，任何后果，皆由本座承担。”玄光的声音传来，其中充满着冰冷之意。
那玄尊长老闻言，也是微微躬身，语气森然的道：“尊脉首之命。”
话音落下，他那略显灰暗的双目，便是凝聚在了牧尘的身上，一言不发，但谁都是能够感觉到，一股极其强悍的灵力威压，缓缓的从其体内散发出来。
轰隆。
这座白玉石台的上空，都是因为那强悍的灵力威压从而震动起来，犹如天塌一般。
感受着那从玄尊长老体内散发出来的灵力威压，在场那众多强大存在都是神色凝重，有对比才有高低，与先前的玄光等三位灵品天至尊相比，此时的玄尊长老，无疑是强横了不止一个档次。
“这场交手，才能算做是好戏。”
药尘，林貂望着这一幕，方才微微一笑，牧尘的战斗力太强，所以先前那三位玄脉长老，即便是灵品后期的黑光，也是无法对牧尘造成多少的威胁，唯有当真正的仙品天至尊出手时，方才能够逼迫出牧尘真正的手段。
他们同样是很想看一看，在面对着仙品天至尊时，牧尘又是否能够展现出一场奇迹？
“牧尘肯定不会输的啦。”一旁的林静毫不犹豫的道，言语间的信心，怕是比牧尘自身都还要来得强烈。
萧潇闻言，莞尔一笑，而药尘，林貂也是无奈摇头，不知道林静对牧尘这么强的信心究竟从哪来的。
而其他的人，诸如清天，清霜长老等人，则是没有这么看好牧尘，脸庞上浮现出一抹忧虑之色，毕竟他们都很清楚灵品与仙品之间的差距，而这种差距，即便是牧尘先前的那些惊天手段，都不见得就能够取胜。
“我清脉结局如何，就看这场战斗了。”清天感叹一声，说道。
那些清脉的族人，也是眼神担忧而殷切，若非是场面不合适，恐怕他们此时都要忍不住的为牧尘吆喝助威了。
“这小子，总算是惹出真正厉害的角色了，这次看他如何倒霉。”那摩诃幽双臂抱胸，眼神噙着玩味的望着远处的白玉石台，喃喃道。
……
“仙品天至尊，果然不凡……”
对于那从四面八方射来的种种目光，牧尘都是自动屏蔽，他的目光，尽数的凝聚在前方那道枯瘦的身影之上，神色凝重。
那从玄尊身上散发出来的灵力威压，远远的超过了黑光等人，看来，这一次的战斗，得真正的倾尽全力了。
一念到此，牧尘那一对黑眸之中，不仅没有惧意出现，反而是愈发的灼热，如今的他，灵品天至尊中，几乎已是无敌，也唯有面对着更强的仙品天至尊，才能够激发他的战意，让得他经历战斗的磨练，不断成长。
玄尊长老双手缓缓的合拢，那一瞬间，原本佝偻的身躯，竟是陡然间变得挺拔起来，灰白的头发，以肉眼可见的速度变成黑色长发，那苍老的面容，更是在此时化为一张散发着凶悍之气的中年面庞。
“嗡！”
与此同时，浩瀚的灵光，犹如大日自那海面升起，猛然自其体内铺天盖地的爆发出来，而其肉身，也是在此时，瞬间化为了璀璨灵体。
与灵品天至尊的灵体相比，这玄尊长老的灵体，无疑是显得更为的凝炼，远远看去，犹如宝石所铸，刚猛至极，不可摧毁。
在那宝石般的身躯表面，更是铭刻着无数道蓝色的符文，符文犹如水滴，看似微小，但却给人一种沉重如山岳般的感觉。
宝石般灵体璀璨夺目，成为了天地间最瞩目之点，而在战斗力全开之下，那玄尊长老的也是眼神凌厉的盯着牧尘，低沉的声音，响彻而起。
“想要从老夫的手中夺走席位，就得看你有没这种本事了！”
牧尘望着那声势骇人的玄尊长老，也是深吸一口气，肉身之上灵光万丈，同样是化为璀璨灵体，战意冲天而起。
与此同时，他那冷冽之声，随之响起。
“这席位，我志在必得，今日你玄脉，给也得给，不给，那也得给！”
“好大的口气，不知死活！”
玄尊怒目而睁，杀意喷薄，一步踏出，空间蹦碎。
此时此刻，玄脉仙品天至尊，终是出手。
第一千四百一十五章 激战仙品
万丈光明，自那玄尊体内爆发开来，无穷的威压，一波波的肆虐而开，引得空间震荡，风起云涌，整个天地，都是因这般威压而颤抖。
仙品天至尊，在这大千世界中，仅次于圣品，可以说这个等级的强者，已经位于大千世界的最高层次。
放在任何的超级势力中，就算是强如浮屠古族内，一位仙品天至尊都是拥有着极高的地位，而如今，一位仙品天至尊显露峥嵘，那也的确是引人畏惧。
天地间，那些各方超级势力中的领袖，都是面目凝重，暗暗感叹仙品之威，同时又是饶有兴致的望向牧尘所在的方向，不知道面对着这等强者，后者又将会如何来抵抗？
而在那无数道目光的注视下，牧尘的神色同样是有些郑重，虽说他战力强横，但面对着一位货真价实的仙品天至尊，他显然也是不敢有丝毫的小觑。
呼。
一条如长蛇般的白气，自牧尘的嘴中喷吐而出，下一瞬间，他体内同样有着无数灵光爆发，血肉之躯瞬间化为璀璨灵体，浩瀚灵力震荡虚空。
事到如今，任何话都是多余，他力战三场，唯有赢了这一场，才能够算做真正的获胜，否则之前作为将会化为无用之功。
而且既然那玄光承认了清衍静被囚有着他的功劳，那么牧尘自然不会再与他们有半点的客气，今日这一道长老院席位，他要硬生生的从玄脉身上给挖出来。
就权当做收一些利息。
轰！
率先出手的是玄尊，他神色冷漠，并没有施展任何的神通，只是脚掌一踏，身形便是直接撕裂了虚空，犹如一颗毁灭陨石，一拳便是对着牧尘轰了过去。
这一拳，毫无花俏，但在仙品灵体的催动下，那却是犹如毁灭之拳，若是寻常的灵品天至尊被轰中，恐怕就算是灵体强悍，都会被一拳轰出裂痕，受到重创。
牧尘望着那洞穿空间而来的一拳，眼神也是微凝，但他却并没有退避，反而双目中有着灼热战意涌现，他倒是要来正面试一试，这仙品天至尊，究竟有多强悍！
一念到此，牧尘大笑一声，不退不避，五指紧握成拳，拳头之上绽放着亿万道灵光，无穷无尽的灵力灌注而进，也是一拳而出，在那众多惊愕的目光中，与那玄尊互相硬憾在了一起。
轰！
仿佛是有着刺耳的音爆声在天地间炸开，只见那恐怖的冲击波疯狂的肆虐开来，他们脚下的白玉石台并未爆碎，反而这座巍峨主峰上，一座座的山峰爆碎开来，被夷为平地。
咚！
而在冲击波肆虐间，牧尘的身影倒射而出，脚掌在那白玉石台上搽出长长的痕迹，高温甚至令得其脚掌都是燃烧了起来。
“狂妄。”
玄尊的身形犹如磐石般纹丝不动，他目光冷锐的盯着牧尘，冷声道。
牧尘竟敢以灵品天至尊的实力，与他仙品正面硬憾，简直就是不知天高地厚。
牧尘低头望着拳头，只见得那犹如水晶般的拳头表面，有着一道细微的裂纹，这是先前硬碰所造成的。
“仙品灵体，竟然凝炼强悍到了这种程度。”他的目光闪烁，先前的硬碰，让得他清楚了仙品的强悍，光是这仙品灵体，就比他这具灵品灵体强悍了数倍。
难怪不管是那玄光，还是其他等人，都是对他挑战仙品天至尊不看好，原来仙品天至尊光是凭借着一具仙品灵体的肉身，就足以碾压灵品。
“小辈猖狂，今日老夫便让你知晓，天外有天，人外有人，年轻人天赋高是好事，但若是自视甚高，那便是自取灭亡！”玄尊目露凶悍之色，他冷笑一声，身形再度暴射而出，宝石般的灵体犹如世间最强大的绝世圣物，毫无花俏的对着牧尘碾压而去。
这玄尊也是老辣得很，知晓他占据着仙品灵体的优势，便是连神通都懒得动用，就这般凭借灵体之强，逼得牧尘硬憾。
牧尘瞧得那玄尊气势汹汹而来，眼中也是掠过一抹寒光，道：“老东西也不要倚老卖老，否则也是自取其辱！”
他双手陡然结印，身形依旧是不闪不避的暴射而出，而就在即将碰触时，只见得牧尘的身旁空间动荡，一黑一白两道身影，仿佛是踏空而来。
这两道身影同样是化为璀璨灵体，犹如光影一般暴射而出，与牧尘的本体同时出手，把握着完美的契合度，三道光拳狠狠的轰出，与那玄尊硬碰在一起。
轰轰轰！
这一次的硬憾，声势更为的惊人，仿佛连虚空都是崩塌，不过让得无数人大跌眼镜的是，这一次，玄尊却再没赢得如先前那般干脆利落，反而是身躯一震，倒射而出，脚掌落处，连空间都是碎裂开来。
而另外一方，牧尘那三道光影也是倒退了数十步。
玄尊面色有些阴晴不定的稳住身形，抬头一眼，瞳孔便是微微一缩，因为他见到了牧尘身旁那两道与其本尊一模一样的身影。
“这是……一气化三清？！”玄尊何等老辣的目光，一眼便是认出了来历，当即面色一变，显然也是知晓那一气化三清的厉害。
有了这般神通，牧尘简直就是一化为三，而且配合无比的默契，互相联手，威力暴涨，远非三个灵品天至尊联手那么简单。
一个牧尘凭借着灵品灵体自然是打不过他，但如果是三个牧尘联手，那就算是玄尊，也讨不到什么上风了。
而此时，周围天地间也是爆发出一些哗然声，不少超级势力的强者都是眼神发红的盯着牧尘，要知道，大千世界中，明面是能够最顶尖的绝世神通，就那么三十六道，可见其稀罕程度，然而眼下，光是在牧尘身上的，就已经两道了……
这个家伙，究竟是拥有着何等逆天的机缘啊……
在那高台上，玄脉脉首玄光也是眼神有些阴沉，原本以为玄尊出手，应该能够碾压取胜，但没想到，这牧尘依旧有着抗衡的手段。
“玄尊，全力出手，不要再与他纠缠。”玄光低沉的声音，传进玄尊的耳中。
玄尊闻言，也是微微点头，旋即深吸一口气，身后亿万道灵光涌动，只见得一尊巨大无比的黑色巨影，便是凝炼而出。
那道巨影的周身，仿佛是盘旋着黑色巨龙，吞吐之间，天地间水气大盛，顷刻间便是形成暴雨，笼罩天地。
“这是……大玄冥法身？”
牧尘望着那尊至尊法相，眼神倒是一动，将其认了出来，这道至尊法身，在那九十九等至尊法身榜上，高居二十三，相当的厉害。
“终于动真格了吗？”
牧尘双手结印，眼瞳之中一道光芒暴射而出，直接是化为了一座水晶浮屠塔悬浮高空，然后对着那大玄冥法身镇压而下。
对付至尊法相，浮屠塔最为有用，直接收入其中，借助着八部浮屠之力镇压便是。
“哼，想要用浮屠塔对付老夫，你却是太天真了一些。”不过在瞧得水晶浮屠塔时，那玄尊却是没有丝毫的惧色，反而一声冷笑，脑袋一摇，只见其天灵盖射出一道光芒，光芒中也是有着一座黑色浮屠塔出现，摇曳着黑光，与牧尘那座水晶浮屠塔互相撞在一起，引得彼此震荡。
牧尘见状，眉头倒是微挑，这老家伙果然不好对付，而且显然对于八部浮屠也极为的了解，虽然如今的他已经能够让得八部浮屠出现在浮屠塔外，但那种威力毕竟不如在塔内强横。
而对方也有浮屠塔，想要将其收入塔内，就没那么容易了，如此一来，倒是将他八部浮屠的威力给限制住了。
“小辈，莫要以为有了八部浮屠就可肆无忌惮！”
玄尊冷笑道，旋即他脚掌一跺，只见得脚下那座大玄冥法身之上，忽然暴射出磅礴黑色水流，撕裂天际，铺天盖地的对着牧尘轰击而去。
牧尘身后同样紫金光芒大放，不朽金身现出身来，不朽神纹凝聚而出，化为一道紫金光幕，将那些黑色水流尽数的抵御而下。
天空之上，双方对峙斗法，浩瀚灵力鼓荡天地，一波波的攻势不断的互相呼啸而出，你来我往，丝毫没有留手，隐隐间透着狠辣之气。
瞧得双方这般斗法，这天地间无数人都是屏息静气，不敢移开目光，紧紧的注视。
“这牧尘，还真是不简单，竟然能够与玄尊拼得不分上下……”而在双方激斗时，天地间哗然也是再起，诸多强者感叹不已，因为从眼下的战斗局面来看，牧尘显然是在开始渐渐的稳住阵脚，而玄尊的优势，也没有刚开始的那般明显了。
那些清脉的长老以及族人们，则是开始暗松一口气，面露喜色。
反观玄脉，则是气氛有些压抑，不少人咬牙切齿，仿佛恨不得下一刻，牧尘便是被玄尊撕碎开来。
轰！
又是一阵彼此对轰，虽然占据了一点上风，但玄尊的面色却是有些难看，因为这点上风，想要转化为胜势，显然还是不可能的事。
“倒是低估了这个小子。”
玄尊眼神阴沉，下一刻，他眼中掠过一抹凶光，他的身躯渐渐的漂浮而起，只见得其身体表面，开始有着一道道的古老的黑色光纹浮现，隐隐间，仿佛是形成了七道黑色纹路。
“七神脉……这玄尊原来也是拥有着神脉，看来他要动用灵脉神通了。”见到这一幕，天地间顿时爆发出哗然之声。
“今日能够让得老夫动用灵脉神通镇压你，你就算输了，那也不冤了！”
玄尊低沉之声响起，他双手猛然上扬，下一瞬间，仿佛是有着一条黑色阴寒的滔滔黑河，自他的体内呼啸而出，充斥了天宇，整个天地，仿佛都是在要此时被冰冻。
与此同时，玄尊那略显森冷的声音，也是响彻在了天地之间。
“七神脉，玄冥寂灭河！”
这玄尊，终是在此时，显露獠牙。
第一千四百一十六章 神脉对决
哗啦啦！
当玄尊那略显森冷的声音响彻而起时，天地间似是有着水流之声忽然的响起，再然后，那无数道视线便是震动的见到，一条漆黑而粘稠的大河，竟是在此时自玄尊的肉身之中喷薄而出，转眼间，便是遮蔽了大半的天际。
黑水翻腾，明明是轻灵之水，但却给人一种沉重如山岳之感，同时还散发着无比的阴寒气息，直接是令得天地间的水汽都是开始被冻结，进而化为漫天雪花飘落。
玄尊立于玄冥法身之上，目光冰寒的注视着牧尘，而那黑色大河则是犹如一条黑色巨龙蜿蜒盘踞，释放着恐怖威能。
玄尊这一道灵脉神通，显然是将自身战力发挥到了极致，面对着这一道攻势，就算是同为仙品的强者，都将会忌惮无比，不敢硬憾。
战局到了这一步，任谁都是看得出来，玄尊已是打出了怒火，开始施展杀招了。
“这个老家伙，竟然也是神脉吗？”黑色大河倒映在牧尘的眼瞳中，他的神色也是显得有些凝重，显然是察觉到了那黑色大河蕴含的威能。
“去！”
在牧尘凝神而待时，那玄尊则是没有半句的废话，只是伸出手指，遥遥的对着牧尘凌空点下。
哗啦啦！
黑色大河翻腾而起，直接从天而降，对着牧尘轰隆隆的降临下来，亿万吨的河水落下，空间瞬间崩塌，那等冲击之势，足以将一位灵品天至尊的灵体都是生生的碾压成一摊肉泥。
面对着玄尊这等攻势，不少人都是为牧尘捏了一把冷汗，莫看牧尘手段不少，但若是挡不住这黑色大河，就算他拥有着一气化三清，恐怕都得一起被碾压。
而在那些各种目光注视下，牧尘同样是抬头凝视着那降落下来的黑色大河，旋即他深吸一口气，只见其身躯表面有着一道道的古老紫色光纹明亮起来。
一道，两道，三道……八道！
当那八道紫色光纹明亮起来时，牧尘的嘴中，竟是有着紫色的火炎汇聚而来，下一刻，他嘴巴一张，便是对着那黑色大河一喷。
呼呼！
一条紫色火流在此时自牧尘的嘴中喷出，宛如一条张牙舞爪的紫色炎龙，发出咆哮之声，迎头而上，便是与那黑色大河硬憾在了一起。
嗤嗤！
紫炎与黑河碰触，顿时爆发出漫天的嗤嗤声，阵阵烟雾升腾，遮天蔽日。
不过，紫炎的霸道，显然是让人震惊，只见得紫炎燃烧处，不论那黑色洪流如何的倾泻，都是无法寸进。
“难怪这紫炎如此的霸道，原来是这牧尘的八神脉衍变出来的灵脉神通！”
而此时众人见到这一幕时，终于是明白了那霸道的紫炎来历，先前牧尘只是小小施展了一次，所以他们尚还未曾发现牧尘的八神脉，但此时牧尘全力催动下，八神脉自然也就是在身体上显露了出来。
那些玄脉中的人瞧得牧尘那八神脉时，则是面色有些阴沉，特别是那玄脉脉首玄光，要知道，在他们浮屠古族这些年来，唯有清衍静一人是八神脉，然而如今，这第二道八神脉，竟然会出现在牧尘的身上。
这岂不是说明清衍静与牧尘的血脉纯净度，才是他们浮屠古族中最强的？
而与玄脉的嫉妒相比，清脉这边，倒是爆发出了一些欢呼声，特别是清天，清萱等人都是如释重负的松了一口气，如此天赋，真不愧是清衍静的孩子。
不过，在浮屠古族各脉族人抱着不同的心情时，那主峰上的大长老浮屠玄，也是眼神锐利如鹰隼般的盯着牧尘，他望着这牧尘身躯上的紫色光纹，片刻后，一声冷哼，略微有点恼怒的声音响起：“哼，什么八神脉，这一道神脉，明明就是属于清衍静所有，看来当年她在怀着他的时候，便是将自身神脉剥离，种在了他的身上。”
浮屠玄毕竟是圣品天至尊，而且也是对清衍静当年的八神脉颇为的了解，所以如今牧尘一施展出来，便是有所察觉，并且看出了端倪。
而那些浮屠古族的族人听到大长老此话，则是一愣，旋即不少人都是酸酸的道：“这可真是有一个好娘！”
那玄罗闻言，同样是嫉妒异常，但嘴上却是冷笑道：“难怪这牧尘天赋惊人，原来是因为清衍静将自身的八神脉给了他。”
“若不是有这道八神脉，这牧尘一个罪子，也敢与我等相比？”
周围那些玄脉的族人也是纷纷点头，他们还当牧尘毫无资源，白手起家，但眼下看来，显然清衍静是留给了他一个无与伦比的宝藏。
虽然并非是说拥有着八神脉就能够成就惊人，但至少能够提升成功率，并且在诸多修炼上，也将会领先于常人。
不过在抱着对牧尘有偏见的情况下，这些人显然是将牧尘的成功，全部都归咎于清衍静留给他的那道八神脉之上。
浮屠玄的声音，同样是被牧尘收入了耳中，但他却是连眼神都是未曾波动一下，只是抬头注视着那紫炎与黑色大河碰撞之处。
虽然双方都是处于僵持之中，但牧尘的双目却是微眯，因为他隐隐的感觉到，那黑色大河，似乎是内蕴着一股力量，尚还未曾爆发。
他的视线，扫向不远处的玄尊，果然是瞧得后者的神色也是一片漠然，并没有丝毫因为僵持而出现的恼怒之色。
玄尊察觉到牧尘的目光，也是将视线投射而来，旋即他淡漠一笑，略带嘲讽的道：“清衍静这八神脉，的确厉害。”
牧尘面无表情，仿佛未曾听出他的讥讽。
玄尊负手而立，道：“能够将我这玄冥寂灭河阻挡，你这紫炎，倒是有些不简单，若是你我处于相当的层次，我想我这玄冥寂灭河应该是挡不住你。”
虽说他的玄冥寂灭河只是由七神脉衍变而来的灵脉神通，但不管如何，玄尊是仙品天至尊，而牧尘只是灵品，两者之间的差距摆在那里。
“只是可惜，这世间之上，可没有什么绝对的公平，既然你想要挑衅我玄脉，自然也得有着失败的觉悟。”
玄尊说到此处，便是摇了摇头，旋即他深吸一口气，忽然张口一道精血喷射而出，直接是落入了那翻腾的黑河之中。
轰轰轰！
这一口精血落下，只见得那原本还算平静的黑色大河顿时疯狂的翻滚起来，而且同时其体积开始迅速的缩小，其颜色，则是在漆黑之中，多了一丝暗红色彩。
嗤嗤！
随着这般转变，原本还能够抵挡的紫炎巨龙忽然爆发出浓郁的白雾，一丝丝紫炎面对着黑色洪流的噬咬，竟然开始以肉眼可见的速度消散而去。
见到这一幕，天地间无数强者为之的哗然，那些清脉的族人，更是面色大变。
谁都看得出来，玄尊的攻势开始显露峥嵘，而牧尘终归是吃亏在实力偏低，即便是拥有着八神脉，也是无法硬憾。
黑色大河咆哮碾压，紫炎巨龙节节败退，溃不成军。
“牧尘已输。”
见到这一幕，众多强者惋惜摇头，局面到了这一步，优势彻底被玄尊掌控，只要趁势碾压下来，牧尘必败无疑。
清天，清萱等人面色苍白，没想到牧尘高歌猛进，却是会在这最后一步栽了。
不过他们也知晓，牧尘应当是尽力了，能够以灵品初期的实力斗到这般程度，已经是足以显露他的不凡。
“今日之后，不管如何，我清脉都要全力保下牧尘。”清天面色阴沉的道，他知道事后玄脉等人必然不会善罢甘休，所以他们清脉也不能坐视不管。
清萱，清云皆是点头。
“大局已定。”那玄脉脉首玄光也是悄悄的松了一口气，旋即眼露寒光，既然这牧尘未能得逞，那么之后他们玄脉与墨脉就能掌控长老院，到时候，定要这个小子付出代价！
轰轰！
黑色大河呼啸而过，紫炎巨龙已是即将消散，玄尊望着这一幕，然后冷目看向牧尘，语气淡漠的道：“你输了。”
“仙品果然还是有优势。”
牧尘并未理会于他，而是有些感叹的道，如果双方是处于同等层次，他有着信心，直接用紫炎将这玄冥寂灭河烧得干干净净。
玄尊冷冷的瞧得牧尘，后者并没有显露出什么惧色，这令得他略微有些不满，显然是认为后者在逞强，于是他一声冷笑，袖袍一挥。
轰！
黑色大河碾压而下，紫炎巨龙彻底被熄灭，而大河翻滚而下，当头就对着牧尘笼罩了下去。
“等老夫将你擒下来，你再好好感叹你的愚蠢吧。”
哗啦啦。
在那无数道视线中，黑色大河翻滚而下，以铺天盖地之势，对着牧尘笼罩下来，这般局面，显然已是必败之局。
众多强者暗暗摇头，真是可惜，这牧尘距离成功，可就只有一步了，没想到还是被阻拦了下来，这玄脉，的确不愧是浮屠古族第一大脉。
黑色河流倒映在眼瞳中，然而面对着这般绝境，牧尘的神色却是无喜无悲，似是喃喃自语般的道：“既然八神脉无法填补这之间的差距……那么，就换一个吧。”
他的双手缓缓的合拢，再然后，身体之上，开始有着璀璨的光芒爆发出来。
与此同时，其身体表面上的八道古老紫色光纹，似乎是在以肉眼可见的速度化为混沌般的色彩，并且，在那第八道之后，一抹混沌之光凝聚，渐渐的化为了第九道光纹……
当那第九道光纹在牧尘身体上成形时，那主峰之上，一直淡然的浮屠玄大长老，猛然色变，霍然起身，目光不可思议的望向了远处天空上的那道身影。
第一千四百一十七章 神光震古族
九道古老的混沌光纹出现在牧尘的身体表面，玄奥的纹路，仿佛是从出生的那一刻就铭刻在了肉身的最深处，充满着天地韵味。
主峰之上，浮屠玄霍然起身，再也保持不了往日的淡然，眼神不可思议的望着牧尘身体表面的九道古老光纹。
对于这代表着什么，他再清楚不过。
那就是传说中的九神脉！
“怎么可能，这个罪子怎么可能拥有着九神脉？！”浮屠玄喃喃的失声道，九神脉就算是在他们浮屠古族中都是犹如传说一般，从古至今，他们浮屠古族中出现的九神脉不超过三例，而这三位，都是浮屠古族最为古老的先祖。
浮屠古族正是这三位先祖所创立，只是，从那之后，浮屠古族就再未曾出现过九神脉，虽说九神脉不代表着一切，但从某种意义上而言，这对浮屠古族这种种族而言，代表着纯净的血脉。
而血脉对于一个古族，则是最为重要的东西。
这也正是因为当初清衍静私结姻缘，而浮屠古族会震怒的主要原因，因为他们对清衍静给予了太高的期望，但清衍静的这种作为，无疑会令得血脉受到玷污与贬低。
可今日出现在眼前的事，却是让得浮屠玄胸口发闷，几乎有着一种吐血的冲动，牧尘的血脉，不仅没有被贬低，反而是拥有着九神脉，这足以说明，若是论起血脉的话，牧尘的血脉纯净度，比他们浮屠古族所有人都要强。
浮屠玄脸庞上的震惊持续了好半晌，方才渐渐的收起，他眉头紧皱的盯着牧尘的身影，面色极为的复杂。
在浮屠玄发现之后不久，其他的浮屠古族族人以及众多超级势力的强者都是发现了牧尘身躯上明亮的九道古老光纹，当即所有人的面庞都是在此时变得目瞪口呆起来。
一道道倒吸冷气的声音，此起彼伏的响起。
“我的天，我看见了什么？那是什么东西？！”
“我竟然见到了传说中的九神脉？！”
“这个牧尘怎么会拥有着两道神脉？！而且还有着一道九神脉？这还是人吗？！”
“九神脉啊，难怪这小子如此的变态，原来是拥有着九神脉！”
整个天地间，都是处于震惊的声音之中，那些原本眼带讥讽的玄脉族人，都是在此时张大了嘴巴，眼睛发黑的望着天空上那道耀眼的身影。
玄罗更是险些一口血给喷了出来，面色铁青，身体不知是因为震惊还是恐惧的颤抖起来，如果说是八神脉，他还能够勉强保持心境，可面对着这种传说中的九神脉，就算是他，都是心神颤抖。
那玄脉脉首玄光也是呆呆的望着牧尘的身影，此时此刻，他的冷静也是维持不住，咬牙切齿的模样，显得有些狰狞。
此时的他，几乎是有着一种冲动，立即出手，将牧尘立即斩杀。
不然的话，此子日后必然登临圣品，到时候他们一家两圣品，就算是浮屠古族倾尽族力，都不见得能够再将他们压制。
而到时候若是报复起来，他们玄脉必然首当其冲。
不过，玄光最终还是按耐了下来心中杀意，因为他知道，他强行出手的话，大长老必然会阻拦，这个老家伙就是这般的迂腐顽固，将族内的规矩视为不可撼动。
因此就算是清衍静犯了族规都被囚禁，他若是如此的话，恐怕大长老也不会留情。
而在整个天地间震撼时，在那摩诃古族所在的山峰，一直冷眼旁观的摩诃幽，终于是在此时色变起来，他阴沉沉的望着牧尘的身影，眼中掠过了一抹忌惮之色。
“九神脉……”身为摩诃古族之人，摩诃幽也很清楚九神脉的意义，以牧尘的天赋，未来很有可能会登临圣品。
若是那样的话，浮屠古族明面上的圣品，就将会达到三位，实力大涨。
“这个小子，还真是一个祸害！”
摩诃幽眼眸阴沉，看向牧尘的眼神中，掠过一抹阴冷杀意。
……
当天地间皆是处于震惊时，那玄尊同样是不例外，他也是盯着牧尘身体表面的九道古老光纹眼瞳紧缩，不过旋即他便是厉声道：“装神弄鬼，想要凭借此举打破我的信心，让你有可乘之机吗？！”
玄尊根本就不相信牧尘拥有着九神脉，而且这般时刻，他也绝对不能让自己相信，否则自身锐气一失，必然会被牧尘寻到破绽。
所以不管牧尘是否真的拥有着九神脉，玄尊现在所需要做的，便是势如破竹的攻下去，将牧尘彻彻底底的打败。
“给我死来！”
玄尊厉喝出声，袖袍一挥，只见得那灌注而下的黑色大河此时声势更为的恐怖，铺天盖地的笼罩下来，犹如是毁灭黑龙，罩向牧尘。
天地间无数道目光都是汇聚而来，他们同样是想知道，牧尘这九神脉，是否属实……
而真假之辩，无疑便是灵脉神通之间的对拼。
牧尘微闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，俊逸的脸庞无喜无悲，他抬头望着那遮天蔽日而来的黑色大河，双手缓缓的结印，那一瞬间，似是有着低沉之声，随之而起。
“九神脉……浮屠混沌光。”
就在声音落下的那一瞬间，忽有一片光芒自牧尘身后升腾而起，那片光芒，仿佛混沌之色，光是看去，便是让得人目眩神迷。
那片混沌之光升起，牧尘袖袍一挥，只见得光芒直接对着那降临而下的浩瀚黑色大河刷了过去。
刷！
混沌之光刷过，让人震惊的一幕出现了，只见得那遮天蔽日的黑色大河瞬间消失而去，整个天空，顷刻间恢复明亮。
无数人目瞪口呆的望着这一幕。
那足以让得一般仙品天至尊都是退避三舍的黑色大河，就这样轻而易举的被破解了？！
一道道目光，骇然的望着牧尘身后升腾的一片混沌之光，而当他们仔细看去时，方才发现，在那片光芒中似乎是多了一条黑色细线，显然，那条细线，便是玄尊那一条黑色大河。
“这是什么灵脉神通？怎么如此的霸道！”有着人震惊的道，如此让人摸不着头脑的灵脉神通，委实太可怕了。
天空上，玄尊也是目瞪口呆的望着这一幕，下一刻，他抽身暴退，眼中掠过惊恐之色，显然也是被牧尘这一招吓倒了。
“哪里走？”
牧尘瞧得他暴退，却是一声冷笑，手指凌空一点，只见得背后那片摇曳的混沌之光再度遥遥的对着玄尊一刷。
玄尊面露骇然，浩瀚灵力爆发开来，璀璨灵体宛如宝石，将自身死死护持。
然而，这一切都是没有作用，当那道混沌之光刷下来的时候，玄尊便是感觉犹如被困入了一个异世界之中，这里没有空间，时间的概念，一旦进入其中，便是被凝固住。
所以，当混沌之光刷过时，玄尊的身影也是消失不见，而牧尘身后那片混沌光中，则是多出了一张布满着惊恐的脸庞，赫然便是那玄尊。
显然，他被收入那片诡秘的混沌之光中。
此时，天地间一片寂静，无数强者骇然的望着这一幕，连一位仙品天至尊都挡不住那混沌之光？仅仅只是一刷便是被收走？
这是何等可怕的神通！
无数强者目瞪口呆，看这般威能，牧尘这一道灵脉神通，恐怕都足以媲美大千世界中那三十六道最顶尖的绝世神通了！
“这就是九神脉的灵脉神通吗？果然诡异强横，让人防不胜防！”半晌后，终于是有人感叹道，有了这道灵脉神通，虽然牧尘只是灵品天至尊，但就算是面对着仙品天至尊，都是能够怡然不惧。
而浮屠古族的其他族人，则是怔怔的望着空荡荡的天空，如此一来，玄尊岂不就是败了？
清脉的清天，清萱，清霜等人也是有点措手不及，他们面面相觑，显然是没想到胜利来得如此的突然，毕竟在那片刻之前，还是牧尘处于危机之中，然而这才多久时间，局面便是被彻底的逆转，那占据绝对上风的玄尊，直接就被收走。
“太强了。”
清灵美目异彩涟涟的望着天空上那道修长的年轻身影，俏脸一片潮红，此时此刻的牧尘，显然是威盖整个浮屠古族，那等气势，让人心折。
其他的那些清脉族人，也是感觉与有荣焉，不管牧尘身份如何，至少现在，他是清脉的脉首，所以他们清脉，也能够享受这种胜利的喜悦。
而在玄脉那边，则是一片的死寂，墨脉的众人，同样是神色凝重，目光中充满着忌惮。
玄脉脉首玄光死死的盯着牧尘，那般模样，犹如是要将其给吞了一般。
牧尘凌空负手而立，背后混沌之光升腾，令得此时的他拥有着可吞天地般的伟岸气势，而他低头，望向那一片死寂的玄脉，淡淡声音，响彻而起，令得人无可辩驳。
“你们输了，席位归还吧。”
第一千四百一十八章 再起斗执
当牧尘的声音在这群山之间想起时，整个天地，一片安静，所有人都是愣愣的望着眼前这不可思议的一幕，直到此时，他们方才反应过来，牧尘已经赢了……
他凭借着一人之力，竟是硬生生的将玄脉打穿，从这浮屠古族中最强的一脉之中，将那原本属于清脉的长老院席位给夺了回来。
“这究竟是何等的凶悍啊……”
安静持续了许久，终于是被众多的感叹声所打破，那众多超级势力的领袖望向牧尘的眼神中，都是充满着了凝重与忌惮。
显然，牧尘展露出来的战斗力，实在是让人心惊。
要知道，现在的他才只是灵品初期而已啊，可连仙品初期都栽在了他的手中，万一日后他踏入仙品，岂非是圣品之下无敌般的存在？
“这浮屠古族也真是可笑，如此天骄，竟然定为罪子，这可是注定要登临圣品之人，若是在其他地方，恐怕早就被当做顶梁柱来培养了。”
“嘿，这些古老种族自诩血脉纯正，在这上面可是迂腐得很。”众多超级势力的强者窃窃私语，语气略微有些看好戏的幸灾乐祸。
而浮屠古族的那些族人听到这些声音，则是个个面色有些不好看，但也无法说什么，因为牧尘在浮屠古族的确是罪子的身份。
玄脉脉首玄光面色阴沉，袖中的拳头捏得嘎吱做响，今日他们玄脉的颜面，算是被牧尘真正的踩光了。
“该死的小子，竟然坏我玄脉好事！”
玄光恼怒至极，原本他们玄脉谋划多年的计划，眼看就要成了，但却被这个忽然杀出来的牧尘搞得七零八落。
不过再恼怒，他也是无可奈何，诸脉会武的规矩如此，如今他们玄脉七场输了四场，那自然就得将席位交出去。
玄光眸光闪烁，片刻后，忽然抬头对着大长老浮屠玄道：“我玄脉认输，交出一席，不过这牧尘乃是罪子，却是成为清脉脉首，完全不符合规矩，我申请在此召开长老院会议，剥夺其清脉脉首的身份。”
此时的牧尘顶着一个清脉脉首的身份，他们若是要对付他，就会束手束脚，可一旦将其脉首剥夺，他那罪子的身份就会成为浮屠古族光明正大缉拿他的理由。
“我清脉反对！”清天闻言，立即色变的喝道，显然也是知晓玄光的企图。
“墨脉赞成。”墨脉脉首墨心想了想，开口说道，他们玄脉与墨脉都曾经联手打压清脉，如今自然也不愿意见到牧尘破坏了规矩，而且牧尘展现出来的实力，也让得他们有所忌惮，所以最好还是先将此子解决掉。
玄光与墨心的目光，再度看向其他的分脉，那三位分脉的长老面面相觑一眼，最后迫于压力，只能点了点头。
主峰之上，浮屠玄见到这一幕，眉头微皱了一下，但最终还是点了点头，道：“既然长老院中超过七成的长老如此决议，那按照规矩，可以随时开院。”
玄光闻言，嘴角顿时浮现出一抹阴寒笑容。
天空上，牧尘冷眼的望着这一幕，却是出人意料的笑了笑，玩味的道：“不用麻烦你们开院丢人了，我对这清脉脉首一点兴趣都没有，之所以会出手，只是想从你玄脉身上讨一点利息罢了。”
话音落下，他袖袍一挥，只见得那清脉脉首令便是对着清天射去。
清天接过，他望着脉首令，面色复杂，显然，牧尘对这个位置的确是没有一点点的兴趣，这说明他对于清脉，虽然没有多少的恨意，但也有着一些疏远。
牧尘的举动，倒是让得玄光一怔，旋即暗自冷笑，也好，如此的话也省了一番功夫。
“大长老，这牧尘乃是罪子，按照规矩，应该先将其擒下，然后再……”
“不用了，我今日来浮屠古族，只是要做一件事，带我母亲和我一起走，从此以后，我们与你浮屠古族，再无半点关系。”然而，玄光的声音尚还未落下，牧尘那略显懒洋洋的声音，便是再度的响起，将其打断。
此言一出，天地间又是一静，那些众多超级势力面色微变，如果说先前牧尘挑战玄脉的话，算是符合规矩，那么这一次他的话，可就是要在挑战整个浮屠古族了。
“这小子也太胆大包天了，他怎么敢说这种话？”
众多超级势力的强者都是面面相觑，不可思议的同时又是感到震惊，因为他们隐隐的感觉到，今日的好戏，恐怕现在才刚刚开始。
之前打穿玄脉，只不过是开胃小菜，而此时，方才是图穷匕见。
这个牧尘，今日是不将这浮屠古族掀个天翻地覆是不会罢休了。
只是，让得他们无法理解的是，牧尘怎么会有这种底气，他这灵品初期的实力，若是去挑战浮屠古族的话，真是犹如螳臂挡车，自寻死路。
那玄光同样是被牧尘这出乎意料的一手搞得目瞪口呆，不过旋即他便是回过神来，心头暗喜，这个牧尘，果然是年轻气盛，竟敢说出这种狂妄话语，如此一来，大长老必然不会再冷眼旁观。
他抬头一看，果然是瞧得浮屠玄的面色微微的沉了下来。
“放肆！”
浮屠玄冷喝的声音，爆响而起，那之中蕴含的怒意，令得天地都是寂静下来，圣品之威，显露无遗。
然而，牧尘却是毫不在意那浮屠玄的怒喝，抬起头来，眼神毫无波动的望向后者，无畏无惧。
“你这罪子，还真以为有点能耐就能肆无忌惮，当我浮屠古族是什么地方？！”浮屠玄怒喝道：“清衍静犯了族规，如今是罪人身份，岂容你说带走就带走的？”
牧尘的眼睛冰冷下来，森然道：“老东西，我可没承认我是你浮屠古族的人，所以那罪子身份，你自己留着吧。”
对于这迂腐顽固的老家伙，牧尘也是厌恶到了极致，若非是他，他们母子一家人也不会分离这么多年，所以如今说话，牧尘也是再不给其丝毫的颜面。
天地间，那些浮屠古族的人面色震骇，大长老在浮屠古族地位崇高，威严深重，诸位脉首都是不敢触怒于他，然而眼下的牧尘直接称他老东西，这简直是胆大包天。
“狂妄，真是一个不知尊卑的野小子！”浮屠玄也是气得脸色发青，怒道：“来人，给我将他擒下！我倒是要看看，你究竟有什么资格，能将清衍静从我浮屠古族中带走！”
“遵命！”
那玄脉脉首玄光，墨脉脉首墨心闻言，顿时大喜，霍然起身，就要率领两脉的强者将牧尘擒获下来。
“这牧尘真是太狂了，如今惹怒浮屠玄，浮屠古族倾尽而出，哪里是他能够抗衡的啊。”众多超级势力强者见到这一幕，都是暗暗摇头。
不过，就在那玄脉，墨脉众多强者呼啸而出时，天地间，忽有笑声响彻而起：“牧尘乃是我无尽火域，武境之友，你浮屠古族若是要以大欺小，那我们可不答应。”
此言一出，无数道视线都是震动的看向了那声音传来的一座山峰，只见得那里有着两人负手而立，一人是白发老者，一人是俊美如妖的男子。
而在瞧得他们两人时，就连浮屠古族的诸位长老都是忍不住的色变，那原本冲向牧尘的身影都是停了下来。
整个天地间，都是一片震动哗然。
“那是无尽火域的药尘老爷子，他可是炎帝的师父……”
“还有那林貂，他可是武境的二当家，乃是武祖的结拜兄弟。”
“嘶，难怪这牧尘毫不畏惧浮屠古族，原来是借了这等大势，厉害，当真厉害啊，无尽火域与武境，可不是随便什么人都能够请动的！”
“是啊，这得多大的面子啊，这牧尘，真的了不得。”
那些超级势力的强者，面色震撼，无尽火域与武境在大千世界中太过的响亮，这是最顶尖级别的超级势力，即便是比起五大古族，都是丝毫不让。
玄光，墨心两位脉首也是有些震惊的望着这一幕，他们怎么都想不到，为什么无尽火域与武境竟然会帮助牧尘，甚至不惜得罪他们浮屠古族。
“该死，这个罪子，竟然气候到了这一步，连无尽火域与武境都会支持他！”两人的心中充满着悔恨，早知如此，就该尽早的对付他，而如今这小子气候大成，连他们都是得忌惮了。
他们对视一眼，如今这无尽火域与武境插手，就得看大长老是否要忍下这口气了。
于是，他们的目光都是抬头看向浮屠玄，后者的面色也是有些阴沉，他的目光，犹如刀锋般锐利遥遥的看向药尘与林貂。
然而，面对着这位圣品天至尊的注视，药尘与林貂皆是神色平淡。
“无尽火域与武境，真的是要为了这个罪子，与我浮屠古族为难吗？”浮屠玄低沉的声音，缓缓的响起，让人听不出喜怒。
药尘微微一笑，道：“牧尘与我那弟子，乃是好友，今日之事，还望浮屠古族，莫要以势压人。”
林貂也是负手，神色冷然，虽未说话，但态度已是很明确。
天地间一片寂静，众多超级势力大气都不敢出一声，眼下这局面，若是搞不好的话，可就真成了三大顶尖超级势力之间的战争了，一旦如此，必然是震动整个大千世界。
而在这般压抑的寂静下，浮屠玄也是眼神幽深，他盯着药尘与林貂，半晌后，淡漠的声音，随之而起。
“若是老夫今日执意要擒下此子，你等，又将如何？”
第一千四百一十九章 一人战浮屠
“你等，又将如何？”
当浮屠玄低沉的声音响起，天地间仿佛连风都是在此时凝固下来，众多超级势力噤若寒蝉，头皮微微发麻，他们显然也是没料到，这只是来浮屠古族观礼而已，却是会遇见这种恐怖的对碰。
这浮屠古族如果与无尽火域，武境真正的碰撞起来，恐怕整个大千世界，都会为之震动。
在浮屠玄那幽深的双目下，药尘与林貂的神色，却并没有多少的变化，他们对视一眼，旋即道：“若是大长老执意如此的话，那我等就只能说声得罪，出手护持牧尘周全了。”
此言一出，便是引得众人心头震动，无尽火域与武境，这是打算保定牧尘了吗？即便为此，不惜与浮屠古族交恶？
那玄光，墨心两人的面色难看至极，因为眼前的事在他们看来委实有些不可思议，要知道，他们浮屠古族可是这大千世界五大古族之一，底蕴雄厚恐怖，但眼下，这无尽火域与武境，竟然会因为一个区区牧尘，来得罪他们浮屠古族？
这个罪子，有这种魅力？
事情到了这种地步，即便是连他们两人都不敢再多说什么，只是看向浮屠玄，等待着他的决议。
在那万众瞩目之下，浮屠玄面无表情，他手掌轻轻的拍了拍石椅，却并未对着药尘，林貂说话，而是转眼看向牧尘，淡声道：“老夫倒真是小瞧了你的能耐，区区二十载的时间，你便是达到了这一步，而且还与无尽火域，武境有了这种交情。”
话到此处，他顿了顿，眼中冷意浮现，冷声道：“不过我浮屠古族屹立大千世界数万载，正是因为一切依照规矩行事，所以今日，你若是以为请来了无尽火域，武境来帮你镇场，老夫便是会解除你罪子身份的话，恐怕是你太天真了一些。”
说完，他也不理会牧尘，这才看向了药尘与林貂，缓缓的道：“至于你二人说要保住他，这句话，让炎帝与武祖来说吧！你二人，还不够这等资格！”
浮屠玄毕竟是圣品天至尊，虽说药尘与林貂皆是仙品后期，但与圣品之间，依旧是有着遥远的差距，所以浮屠玄并未曾将他们放在眼中。
于是，他再度伸出手指，遥遥的指向牧尘，冷声道：“玄光，墨心，还不出手，率人将这罪子拿下！”
“是！”
玄光与墨心闻言，皆是应道，手掌一挥，便是带着众多长老从四面八方围拢而去，要将牧尘擒拿。
药尘见到这一幕，不由得摇了摇头，林貂则是上前一步，语气冷漠的道：“既然如此，那我等就要领教一下大长老的手段了。”
声音落下，他手掌一握，只见得一个琉璃钵出现在了其手中，在那琉璃钵上，似乎是铭刻着八道古老符文，这八道符文，时而化为雷霆，时而化为火焰，寒冰，在那琉璃钵上蜿蜒流淌。
而这琉璃钵一出现时，便是引得天地震荡，一股无法形容的波动席卷而出。
察觉到这般波动，就算是那浮屠玄，眼神都是一凝，他盯着林貂手中的琉璃钵，沉声道：“听闻武祖以八大祖符，炼成一道圣品绝世圣物，名为八祖琉璃钵，威能盖世，若是料得不差的话，应该就是你手中此物了吧？”
浮屠玄的声音一出，顿时引得各方强者倒吸一口凉气，眼神惊惧的望着林貂手中那古朴的琉璃钵，在那绝世圣物中，也以天至尊的等级，分为灵，仙，圣三等。
而圣品绝世圣物，那放眼整个大千世界，都是罕见至极，莫说是寻常天至尊，就算是圣品天至尊，都不见得能够轻易的炼制出来。
这种等级的绝世圣物一旦现世，说其拥有着灭世威能，都为之不过。
“正是此物……”
林貂淡淡的应了一声，也没有多说，与药尘对视一眼，然后两人手指皆是点上那琉璃钵，浩瀚无尽的灵力，犹如滔滔洪流，疯狂的涌入。
想要催动一道圣品绝世圣物，即便是一位仙品后期的天至尊都有些勉强，所以唯有药尘与林貂联手，方才能够将其催动。
嗡嗡！
随着林貂，药尘两人全力催动，只见得那琉璃钵忽然发出嗡鸣之声，紧接着有着八色光华绽放而出，下一刻，琉璃钵咻一声，便是消失在了林貂的手中。
而下一瞬，所有人都是见到，那座主峰上空，一座琉璃得近乎透明般的金钵从天而降，其速度快得无法形容，仿佛是超越了时间与空间，只要当其落下，那被锁定之人，就算是穿梭时空，都是无法将其避开。
轰隆！
琉璃钵笼罩下来，直接是将浮屠玄罩入其内，整个巍峨主峰，都是在为之颤抖。
而这一幕，顿时让得所有人大吃一惊，他们原本还以为林貂，药尘出手，是要帮牧尘解围，但哪料到他们直接动手将浮屠玄给困了起来。
可这有什么用？毕竟以浮屠玄的身份地位，根本不可能亲自对牧尘出手，因为擒住牧尘，以玄光，墨心他们的实力，已经足够了。
浮屠玄同样是微微怔了怔，旋即冷晒一声，端坐在石椅上，双目似闭非闭，但却是有着淡淡的声音从那琉璃钵中传出。
“继续动手。”
玄光与墨心闻言，再不犹豫，直接是暴射而出，浩瀚灵力冲天而起，铺天盖地的便是对着牧尘笼罩而去。
“喂，貂叔，你搞错对象了吧？！”
在那山峰上，林静瞧得这一幕，也是有些瞠目结舌，然后赶紧摇着林貂的袖子，道：“浮屠玄自恃身份，怎么可能会出手，但以牧尘的实力，却挡不住这些浮屠古族的长老啊。”
一旁的萧潇也是有些不明所以，美目望着药尘与林貂。
林貂被林静一通狂摇，也保持不住冷然脸庞，只得无奈的苦笑道：“小姑奶奶，别摇了，我们这么做全是牧尘的主意，他告诉我们只要帮他拦住浮屠玄即可，其他的事，他自己能够搞定。”
药尘也是点了点头，笑道：“的确如此，虽然老夫也很疑惑，牧尘究竟是何来的信心，能够以一己之力，抗衡整个浮屠古族的诸多天至尊长老。”
林静闻言，不由得与萧潇面面相觑，虽然她们知晓牧尘战力非凡，但眼下的局面，恐怕不是凭他一人的战力就能够搞定得了的。
但牧尘又并非是信口开河之辈，既然他会如此做，那应该是有着一些手段……
“那……那就看看吧，如果牧尘不行了，你们还是得出手的。”林静犹豫了一下，说道。
林貂点了点头，道：“放心吧，你爹既然交待了，那我们自然会护持他周全。”
而在林静他们说话的时候，这片天地间其他的超级势力也是纳闷不已，他们望着那对着牧尘包围而去的天罗地网，都是暗暗摇头，这种局面，莫说牧尘只是灵品初期，就算他此时晋入了仙品，恐怕都是无法抗衡如此数量的浮屠古族长老。
“如此看来，多半是无尽火域与武境也不想因为牧尘和浮屠古族开战，所以才只是出手困住浮屠玄，但却放任其他长老不管。”
在疑惑时，也有人找到了一些理由，在说出来后，倒也是让人感觉在理，毕竟一个牧尘与浮屠古族相比，孰轻孰重，谁都看得出来。
那清天，清萱长老等人，则是面色苍白，事情闹到这一步，大长老已然动怒，就算他们清脉想要保全牧尘，都是相当困难了。
“清萱，待会我们也找机会出手，搅乱局面，最好给牧尘能够逃跑的机会吧。”清天一咬牙，对着清萱沉声道。
若是让得牧尘在这里被擒住，恐怕清衍静以后真的会与他们清脉划清关系。
清萱闻言，也是面色凝重的点了点头。
……
“牧尘，还不束手就擒，以你这般实力，真以为抗衡得了我浮屠古族吗？”
在那众多势力感叹间，那天罗地网已是成形，玄脉，墨脉十数位的天至尊将整个天地封锁，而玄光，墨心则是噙着冷笑的望着牧尘，犹如看待落入陷阱的猎物一般。
“牧尘，你最好莫要自误，老实被擒，否则到时候一出手，我等万一控制不住力道，将你打废，倒是白可惜了这九神脉。”那墨心也是语气漠然地说道。
然而，对于他们的话语，那处于天罗地网之中的牧尘，却是神色古井无波，他的双目甚至是微微的闭上，负手而立，狂风吹得衣袍猎猎作响。
“冥顽不灵，动手！”
等了十数息，见到牧尘没有作答，玄光森冷一笑，袖袍一挥。
唰！
在他们身后，十数道身影同时间暴射而出，一道道浩瀚灵力匹练犹如银河倒挂，铺天盖地的对着牧尘轰击而去，那等阵仗，就算是仙品天至尊，也得骇然失色。
如此攻势，以牧尘之力，必然会被瞬间重创。
天地间，一道道视线皆是惋惜摇头，这罕见的九神脉，莫非便是要在今日陨落不成？
然而，也就是在此时，牧尘那紧闭的双目陡然睁开，他望着那些暴射而来的浮屠古族长老，嘴角却是掀起了一抹冷冽弧度。
“你们害我母子分离数十载，今日，这一笔债，我牧尘，便来和你们好好清算一下！”
当那最后一字落下时，牧尘的眼瞳中，忽有无数道光线汇聚，凝聚成犹如繁星一般多的玄奥灵印。
轰隆。
而在同一时间，这浮屠界的无尽高空上，似是有着日月星辰出现，最后迅速的化为一座笼罩整个空间的浩瀚大阵。
当高空上日月星辰出现时，整个浮屠界内的强者都是有所察觉，特别是玄光等人，都是猛的抬头，而当他们见到那座大阵时，就算是以他们的定力，都是瞬间骇得头皮发麻，魂飞魄散。
因为那座忽然出现的大阵，赫然便是他们浮屠古族的护族大阵！
第一千四百二十章 一人敌族
轰隆！
遥遥高空之上，仿佛日月星辰降落，一座庞大得无法想象的灵阵从天而降，煌煌天威铺天盖地的降临下来，引得无数强者骇然失色。
众多超级势力的强者，都是惊骇的望着那出现在高空上的巍峨大阵，在这等灵阵之下，即便是这些天至尊，都是感到了一丝心悸之意。
而玄光，墨瞳两人，更是齐齐色变，惊恐的声音，尖锐的响彻而起：“护族大阵？！”
他们面露骇色，因为对于眼前这座大阵他们再熟悉不过了，这是他们浮屠古族的护族大阵，乃是无数先人的心血，积累至今，其威能足以庇护整个浮屠古族，甚至，就算是一位圣品天至尊来此，都是无法将其打破。
然而，如今作为他们浮屠古族屏障之一的护族大阵，却是在此时，未曾经过他们的催动，便是自动的笼罩了下来，这如何能不让得他们骇然失色。
“是谁催动了护族大阵？！”
玄光，墨瞳他们的目光，很快就带着不可思议的停留在了牧尘的身上，因为此时的牧尘，与高空上的那座护族大阵之间，已经是有了一种玄奥的链接。
“怎么可能？！”面对着这一幕，玄光，墨瞳呆若木鸡，他们怎么都无法明白，为什么牧尘竟然能够控制他们浮屠古族的护族大阵。
“这……这……”
清天等清脉众人也是神色震惊，即便是清萱，都是有些变色，因为之前正是她将牧尘的精血玉牌放入了护族大阵中，但她也从未想过，牧尘借此就能够操控护族大阵。
“原来如此……”
而药尘则是在此时抚掌轻笑一声，总算是明白了牧尘的底气来源，原来他已经是在神不知鬼不觉间，将这浮屠古族的护族大阵给掌控了下来。
借此大阵，只要不是圣品天至尊出手，恐怕再无人能够奈何得了牧尘了。
“不错，小小年纪，却是谋而后动，不知不觉，手中留了如此厉害的一张牌。”林貂也是难得的赞叹了一声，道。
林静也是睁大着明媚双眸，娇笑道：“用浮屠古族的护族大阵来收拾浮屠古族的人，牧尘这一手，可真是漂亮。”
萧潇也是螓首轻点，牧尘此番前来浮屠古族，本就是来为他母亲出气，这番手段，倒的确是解气。
轰隆！
而在众人皆是惊叹时，那立于高空上的牧尘，冷冽双目一扫，单手结印，顿时无尽高空上那座巍峨大阵运转起来，十数道万丈巨大的灵光轰然降落而下。
轰轰！
这些灵光落下，直接是将先前那些玄脉，墨脉的长老发出的强悍攻势轰碎开来，那等摧枯拉朽之态，护族大阵之威，名不虚传。
见到攻势轻易被破，那些出手的两脉长老也是忍不住的色变，心中已是有了退意，面对着掌控着护族大阵的牧尘，他们根本就讨不到丝毫的好处。
“想走？”
而他们的想法，一眼就被牧尘洞穿，他却是一声冷笑，先前这些老家伙趾高气扬，以为吃定了他牧尘，如今出手后还想走，哪有这般容易。
心念至此，牧尘双手再度结印，沟通那座浩瀚大阵，顿时间无尽灵光在大阵中凝聚，最后只听得轰隆巨响，大阵之内，竟是凝聚出了十数座万丈左右的灵力山峰，这些山峰，璀璨如宝山，重如亿万斤，当其出现时，连空间都是不堪其重，呈现扭曲塌陷的状态。
轰！
牧尘袖袍一挥，十数座宝山般的山峰从天而降，直接是一路轰碎空间，然后对着那十数位玄脉，墨脉的长老落将而去。
而这些长老见状，则是骇然失色，显然是从那些宝石山峰上察觉到了恐怖的威能。
借助着护族大阵之威，此时的牧尘简直让人感到恐怖，举手投足间发动的攻势，就连仙品天至尊都是头皮发麻。
“快退！”
这些长老心惊肉跳，不敢硬抗，皆是将速度施展到极致暴射而出，短短数息，便是出现在了数百里之外。
轰隆！
然而，不断他们如何的退避，只见得那些宝石山峰却是洞穿空间如影随形，最后在那一道道轰然巨声中，直接是将那一道道身影轰落而下，紧接着宝石山峰狠狠的坠落下去，重重的将那些身影，尽数的镇压在了大地之下。
无数强者目瞪口呆的望着大地上那一座座矗立起来的宝石山峰，那每一座山峰之下，都是镇压着一名浮屠古族的长老。
“嘶！”
天地间，那各方强者都是在此时忍不住的倒吸一口凉气，谁能想到，在那十数息前还在耀武扬威，将牧尘视为猎物般的诸多长老们，此时就被毫无反抗之力的镇压了下去。
整个浮屠古族的族人都是鸦雀无声，玄罗，墨心等人目瞪口呆，原本他们以为此番牧尘在劫难逃，但谁又能想到，后者反手便是掌控护族大阵，将这些高高在上的浮屠古族长老如同死狗一般的镇压得动弹不得。
玄光，墨瞳二人，更是面色铁青，今日他们玄脉与墨脉，可算是将脸都丢光了，两脉强者齐出，不仅未能抓住一个牧尘，反而被其将众多长老尽数的镇压下来。
“牧尘，到了这般时候，你还敢负隅顽抗？真当我浮屠古族收拾不得你吗？！”玄光厉声喝道。
然而，面对着他的厉喝声，牧尘只是冷漠的扫了他一眼，然后双手再度结印，顿时那座巍峨大阵再度运转，竟直接是化为一道数十万丈庞大的宝石巨手，从天而降，毫不留情的对着那玄光狠狠的拍下去。
那一掌拍下，顿时空间崩塌，下方的一片片山脉都是被夷为平地，塌陷为深不见底的黑洞。
“竖子狂妄！”
玄光见状，顿时怒喝出声，身躯一震，身后爆发出亿万道灵光，一座巨影凝现而出，灵力席卷，犹如星河震荡。
这玄光直接是现出了至尊法相。
只见得那道巨影法相巨手轰上，与那宝石巨手硬憾在一起。
轰隆隆！
天地间，仿佛是有着无穷雷暴响起，震耳欲聋，然后众多强者便是神色震动的见到，那巨大的至尊法相，竟是被硬生生的拍落云霄，将下方的大地踏裂开来。
而玄光立于至尊法相肩膀上，面色铁青，面对着掌控着护族大阵的牧尘，连他都是彻底的落入下风。
“墨瞳，一起出手！操控护族大阵，消耗巨大，凭这小子根本无法支撑多久！”这般时候，玄光也顾不得颜面了，要与墨瞳联手对付牧尘。
“好！”
墨瞳也是果断之人，立即点头，此时的牧尘，借助着护族大阵之力，若是不联手的话，必然会被各个击破。
轰轰！
于是天地间，两座巨大的至尊法相展露，两位仙品后期的巅峰强者，肆无忌惮的爆发着恐怖威能，顿时一波波毁灭般的攻势，铺天盖地的对着牧尘席卷而去。
然而，面对着两人的联手，牧尘怡然不惧，只是冷笑出声，印法变幻间，只见得大阵运转，一只只宝石巨手不断的从大阵中伸出，犹如天神之掌，铺天盖地的对着两人狠狠的拍下，任何的攻势，都在这些宝石巨手之下灰飞烟灭。
轰轰！
天际之上，惊天动地般的大战持续着，每一次的对碰都是让人心惊肉跳，不过随着时间的推移，任谁都是看得出来，玄光与墨瞳在逐渐的落入下风。
浮屠古族的护族大阵，实在是太厉害了，毕竟这是浮屠古族用来防范大劫难的灵阵，即便是遇见圣品天至尊，都是能够抵御，虽说如今的牧尘无法全力催动其威力，但用来抗衡两个仙品后期，却并没有多少的困难。
“看来这玄光，墨瞳也要被镇压了。”林静望着这一幕，顿时笑道。
“如此奇才，却是拒之门外，这浮屠古族，的确已经迂腐到了极致，怪不得如今渐渐的沦为五大古族之末。”萧潇螓首微摇，说道。
林貂与药尘微微点头，也是有些感叹，谁能想到，牧尘竟然能够凭借着这出人意料的一手，将这浮屠古族掀翻了天。
而也就是在这般时间，高空上，牧尘终于是察觉到玄光，墨瞳二人有所力竭，当即森冷一笑，印法一变，只见得两座擎天宝石巨峰从天而降。
这两座巨峰，遮天蔽日，犹如星辰一般，那所散发出来的威能，比起之前镇压其他长老的宝石山峰，更为的可怖。
而玄光，墨瞳也是面色剧变，急忙全力催动至尊法相，巨手迎上，打算硬抗那宝石山峰。
轰！
然而他们都小瞧了护族大阵的力量，那宝石山峰呼啸而下，刚刚与那至尊法相接触，后者便是轰然爆碎开来。
噗嗤。
玄光，墨瞳面色一白，鲜血便是狂喷而出，眼中有着骇然之色浮现。
轰！
但他们还来不及逃跑，那宝石山峰便是碾碎空间，呼啸而下，重重的镇压在了他们的身体之上，将他们轰入了大地之上。
咚咚！
大地震动，两座擎天宝石山峰矗立，在那山底之下，玄光，墨瞳面色惨白，大半个身子被压在其中，鲜血狂喷。
肆虐的灵力波动渐渐平静，然而天地间却是一片死寂，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，神色骇然的盯着天空上那负手而立的年轻身影。
那道身影，如枪般笔直，散发着冲天锐气。
所有浮屠古族的强者都是咽了一口口水，神色惊骇，就连清天，清萱等人都是一连惊恐，显然是被牧尘这般战绩吓得不轻。
“我的天，这个变态……”
有着人喃喃道，谁能想到，眼前的青年，竟然是硬生生的将玄脉，墨脉的所有长老，都是强行给镇压。
这可真正的是一人敌族啊！
然而牧尘并未理会那无数道震惊的目光，只是视线锐利如剑般的刺向琉璃钵之中的浮屠玄，低沉而冰冷的声音，响彻而起。
“浮屠玄，今日，你究竟放人还是不放？！”
第一千四百二十一章 浮屠玄出手
辽阔天地间，唯有着牧尘那冷冽的声音响彻着，其余所有人都是一片死寂，显然都是被牧尘先前一人镇压浮屠古族玄脉，墨脉所有长老的显赫战绩所震撼。
他们从未想过，一位灵品天至尊，竟然能够将堂堂浮屠古族逼得这般地步，所有人都知道，从今之后，恐怕牧尘这个名字，将会真正的响彻整个大千世界……
寂静之间，那一道道的目光，也是开始投向浮屠玄所在的方向，只见得那里，琉璃钵闪烁着光芒，其上雷霆，黑暗，火焰不断的闪烁，散发着无穷威能。
而浮屠玄坐于其间，他那苍老的面庞，犹如铁一般的漆黑冰冷，他冷肃的双目，盯着牧尘，散发着一种令人心悸的压迫感。
一位圣品天至尊，即便是坐在那里不动，那所散发出来的威压，都足以让得寻常天至尊感觉到压力。
“老夫真的是没想到，你区区一个灵品天至尊，竟然能够做到这一步，真不愧是清衍静的儿子。”浮屠玄低沉地说道。
“不过，老夫也早已告诉了你，规矩便是规矩，不可动摇，只要老夫一日是浮屠古族大长老，便断然不会放你母亲！”
“而你，在我浮屠古族，也始终会是罪子身份！”
浮屠玄的眼目中，仿佛是有着慑人的精光凝聚起来，他缓缓的站起身来，顿时间犹如一座巍峨山岳扑面而来，整个天地间，都是弥漫着那种可怕气势。
“原本看在清衍静的面上，老夫不想与你为难，但既然你这罪子敢来我浮屠古族撒野，那老夫今日就真是容你不得了！”
轰隆！
当浮屠玄那低沉之声落下时，这天地间顿时风起云涌，雷霆怒吼，竟是一副天灾来临般的末世模样，气势滔天。
圣品之怒，足以灭天。
这天地间众多天至尊感受着那种扑面而来的压力，都是面色凝重而敬畏，圣品，这是大千世界最巅峰的层次，而显然，作为巅峰者，一旦展露峥嵘，那将会是惊天动地。
这一次，甚至连药尘与林貂，都是脸色微现凝重，这浮屠玄的实力虽然不如萧炎与林动，但好歹也是货真价实的圣品天至尊，不容小觑。
嗡！
忽然间，那琉璃钵开始微微的震动起来，其上缠绕的雷霆，火焰，寒冰也是在此时呼啸而起，最后化为九条巨龙，盘踞在琉璃钵上，对着其中的浮屠玄发出怒吼之声。
“他要动手了！”药尘，林貂眼神一凝，旋即立即催动浩瀚灵力源源不断的灌注进入那琉璃钵中。
“哼，若是武祖在此，恐怕老夫还真脱困不得，不过你二人只是仙品后期而已，如何能够将这圣品绝世圣物的威能发挥出来？”
琉璃钵中，浮屠玄的冷笑声传出，只见得他衣袍鼓动，猎猎作响，旋即双手轻旋，犹如是掌含日月，无尽的灵光自其掌下爆发出来，浩瀚无尽。
轰！
下一瞬间，浮屠玄掌心之间，无尽灵光喷发而起，竟是在其上方化为了一道巨大的黑白光轮，黑白两色互相缠绕间，仿佛是有着毁灭之力散发而出。
浮屠玄暴喝一声，黑白光轮冲天而起，直接是硬生生的对着那琉璃钵撞击而去。
“吼！”
而此时，那琉璃钵上，八条火焰，寒冰，黑炎，雷霆等巨龙也是察觉到威胁，齐齐张嘴，八道属性不同的灵力光柱喷射而出，扭曲空间，重重的与那黑白光轮撞在一起。
轰轰轰！
双方接触，顿时犹如地动山摇，一片片的空间不断的崩塌，仿佛是形成了黑洞漩涡，那座巍峨主峰，都是在这般冲击下不断的震动，巨石滚落。
不过，不管那八条巨龙如何催动攻势，在一接触到那黑白光轮时，都是会被生生的绞碎而去。
“给老夫起！”
与此同时，浮屠玄冷喝之声再度响起，只见得黑白光轮化为一道黑白光束冲天而起，终于是重重的撞击在了琉璃钵上。
铛！
惊天般的声音炸响，附近山峰上一些实力不济者，当场便是一口血喷出来，瘫软在地，唯有着那些实力强横者，方才身躯一震，将那音波化解而去。
所有的目光，都是紧紧的盯着那琉璃钵，旋即便是见到，那座琉璃钵在此时剧烈的震动起来，最后犹如是受到了一股无穷之力的冲击，轰的一声，便是被震飞而起。
琉璃钵飞出，浮屠玄也是化为一道流光暴射而出。
林貂与药尘见到这一幕，眉头都是一皱，然后便是又要催动八祖琉璃钵。
“两位前辈，不用出手了，接下来的事，便让晚辈自己来吧。”不过此时牧尘的声音忽然传来，将他们阻止了下来。
眼下的局面来看，即便林貂与药尘借助着琉璃钵的力量，也依旧无法与浮屠玄抗衡，若是强行而为的话，怕是两人反而会出现伤势，这一点，不是牧尘愿意见到的。
药尘与林貂闻言，对视一眼，都是明白了牧尘的想法，沉吟了一下，最后点了点头。
“牧尘小友，若是情况不对，尽管罢手，若是有人打算以老欺少，借势压人，我那弟子，今日说不得也要来见识一下。”药尘缓缓的道。
“我武境，也是如此。”林貂冷声说道。
他们两人的话一出，顿时引得在场众多超级势力纷纷色变，就连那些浮屠古族的强者，都是瞳孔微缩，如果今日真的是惹来了炎帝武祖这两位，恐怕就算是他们浮屠古族，都会感觉到极大的压力。
天空上，浮屠玄面色依旧漠然，不过其眼目也是波动了一下，但旋即便是恢复平静，他如何听不出药尘，林貂言语间的警告，但他的性子素来顽固强硬，所以不仅没有令得他忌惮，反而是冷笑道：“早就听闻了炎帝，武祖威名，不过今日我浮屠古族要处置这个罪子，谁都插不了手！”
语罢，他目光锐利的盯着牧尘，道：“你若是以为掌控了护族大阵，就有资格与老夫交手，恐怕你是太天真了一些！”
然而，牧尘面色冷然，也不搭理于他，直接结印，顿时高空之上巍峨大阵运转，上千道浩瀚灵光匹练暴射而下，对着那浮屠玄轰击而去。
“不见棺材不掉泪，老夫今日成全你！”
浮屠玄怒发须张，只见其双手一搅，又是一道黑白相间的巨大光轮凝现而出，光轮冲天而起，任由那一道道灵光匹练轰击而来，但却是尽数的被其势如破竹的绞碎。
牧尘见状，眼瞳也是微缩，这圣品强者，果然是强悍得可怕，他如此攻势，先前的玄光，墨瞳二人皆是狼狈异常，但如今却是奈何不了这浮屠玄丝毫。
咻！
黑白光轮一路绞碎无数道灵力匹练，然后以一种惊人的速度直接对着牧尘暴射而去，黑白之色旋转间，仿佛能够绞碎世间一切。
牧尘目光闪烁，并没有鲁莽的与那黑白光轮硬接，而是身形一动，冲天而起，竟是躲避进了那巍峨大阵之中，然后催动着大阵，铺天盖地的灵力匹练呼啸而下，与那黑白光轮轰击。
轰隆隆！
一时间，天地间雷鸣不断，恐怖的冲击波将下方的一座座山峰不断的夷为平地……
不过，这般局势任谁都是看得出来，那来自护族大阵的攻势渐渐的在减弱，因为黑白光轮开始愈发的接近大阵。
“这牧尘终归只是灵品天至尊，即便借助着这护族大阵的力量，也无法与浮屠玄抗衡。”见到这一幕，一些强者也是惋惜说道。
“这护族大阵的力量的确不凡，不过牧尘无法将其完全催动，否则浮屠玄也奈何不了他。”
“但现在来看，怕是坚持不了多久了……”
“……”
众多强者窃窃私语，都是看出了牧尘的败势。
而在那漫天声音中，牧尘却是神色平静，他躲避在大阵内，目光闪烁，旋即双目竟是微微的闭拢而上。
从一开始，他就知道即便借助着护族大阵的力量，他也并不是浮屠玄的对手，毕竟圣品之威，超乎想象，并不是依靠外力所能够对付。
所以，他掌控护族大阵，并非是借此抗衡浮屠玄，而是另有目的。
呼。
他吐出一口白气，然后感知便是顺着护族大阵蔓延开来，这座大阵，笼罩着整个浮屠界，足以延伸到浮屠古族的任何地方。
在这座大阵中，有一些地方给他极为熟悉亲切的感觉，他知道，这些地方，应该就是他娘亲所布置，沿着这些路线而去，他便是能够找到他想要去的地方。
轰隆隆！
外界疯狂的冲击，已是被牧尘尽数的屏蔽，他的感知蔓延过浮屠古族每一寸角落，最后，终于是在某一刻，感应到了一些熟悉的波动。
于是，他的感知直接是穿透了某处空间之中，在那里，他看见了一座古老到了极致的巨塔，那座巨塔，他曾经见过，当年他修成圣品浮屠塔时，便是来到了此处。
感知靠近古塔，因为是沿着护族大阵而来，所以并未受到任何的排斥，让得他轻易的钻了进去……
钻入古塔，很快他的感知就停留在了一处，牧尘的身躯在此时微微的颤抖了起来，因为在这里面，他感觉到了那股血浓于水的气息。
于是，他的感知，仿佛是发出了颤抖的喃喃声。
“娘……孩儿来接您回家了。”
一处空间中，温婉的白裙女子盘坐，而此时，她忽然的抬起脸颊，望着那虚空一处，双眸中，有着泪水止不住的流淌了下来。
旋即，她轻轻的抹去脸颊上的泪水，冲着那片虚无处展颜一笑，而后，她身上的那股温婉气息一点点的开始消退，取而代之的，是一股护犊般的冷煞之气。
她的娇躯，微微一颤，然后便是渐渐的消散，同时，一道低低的声音，在这虚无中传开。
“我的孩儿，从今天开始，再没人能欺负你了……”
第一千四百二十二章 清衍静现身
轰轰！
天地之间，音爆声不断的响彻，浮屠玄脚踏虚空，负手而立，在其上方，巨大的黑白光轮不断的旋转着，将那铺天盖地轰击而来的巨大灵力匹练尽数的绞碎而去。
此时他距离那座护族大阵的距离越来越近，不论牧尘如何催动大阵之力，都是无法将其撼动丝毫。
这一幕，落在众多强者的眼中，都是不免有些感叹，圣品之威，的确是无法想象，先前牧尘借助这护族大阵的力量，几乎是横压浮屠古族诸多长老，然而眼下，却又是被浮屠玄一人，逼得只能固守大阵之内，不敢硬憾锋芒。
在那不远处的一座山峰上，灵溪，龙象，清霜三人瞧得这般局面，都是面色微变，眼中掠过一抹焦急之色。
不过他们也知晓，面对着这种局势，他们再焦急也是于事无补，只能在心中不断的祈祷着牧尘能够坚持下来。
“怎么办？”另外一边，清萱则是焦急的看向清天脉首，按照这种情况下去，恐怕要不了多久，牧尘就将会彻底露出败像。
清天脉首闻言，则是面露苦笑，摇了摇头：“大长老已是动了真怒，我们根本插不了手，不过你也不用太担心，就算擒住了牧尘，大长老也不会下狠手的。”
清萱银牙一咬，道：“就算不下狠手，他们若是将牧尘也是囚禁起来，岂非是耽误了他？”
牧尘天赋卓越，拥有着九神脉，如今正是勇猛精进，冲刺巅峰之时，若是被囚禁，则是耽搁了他最好的时候，未来即便有所机缘，想要到达巅峰，就得付出更多的时间与代价。
清天面露苦涩，只能嘘唏低叹，道：“若真是到了那步，我们就想办法将其偷偷放出吧，即便如此会被大长老责罚……”
清萱也是无力的叹息了一声，恐怕如今也只好如此了。
在那摩诃古族所在的山峰，摩诃幽则是面带笑容，轻笑道：“这次浮屠古族可真是没白来，欣赏了一出好精彩的大戏。”
其他摩诃古族的强者也是纷纷点头，一副看热闹的模样，作为摩诃古族的人，他们自然是巴不得浮屠古族大乱，如今牧尘将这浮屠古族搞得天翻地覆，也正符合他们摩诃古族的利益。
“不过这牧尘倒的确太过的天真，虽然不知道他如何掌控了浮屠古族的护族大阵，但他所能够动用的大阵力量，怕是不过十之三四，凭此就想和浮屠玄叫板，真是异想天开。”
摩诃幽嘲讽的一笑，然后懒洋洋的道：“也罢，让这牧尘被浮屠古族擒住也好，免得到时候我摩诃古族开‘万古会’时，又来一个碍眼的家伙。”
显然，在他们的眼中，今日这牧尘，已经必输无疑。
……
浮屠玄脚步踏空，一步步的对着护族大阵而去，他那冷厉的双目望着躲避于大阵之中的牧尘，喝声如雷：“竖子，这般时候，还敢顽抗？！”
大阵中，牧尘的双目在此时缓缓的睁开，他冷冽的扫了一眼浮屠玄，没有回答，只是双手结印，顿时间护族大阵运转，在那轰隆隆的巨响中，一座遮天蔽日的宝山山岳再度凝炼而出，直接是带起巨大的阴影，对着浮屠玄镇压下去。
浮屠玄见状，顿时眉头倒竖，眼中怒意勃发，只见其双手相合，猛然结印，顿时间，其上方那黑白光轮在此时迎风暴涨，眨眼间便是化为数万丈大小。
其上黑白两色运转，仿佛是散发着足以磨灭天地的力量，甚至连虚空，都是在那黑白两色的运转下，尽数的崩塌。
轰！
黑白光轮直接与那宝石山岳撞击在一起，只见得黑白之光绽放出来，之前能够轻易镇压玄光，墨瞳等人的宝石山峰，竟是在此时以肉眼可见的速度崩裂开来。
短短不过十数息的时间，黑白光轮冲天而起，而那宝石山岳，则是化为漫天宝石粉末，飘散而下，犹如是一场绚丽光雨。
牧尘见到这一幕，瞳孔也是微微一缩，圣品强者当真可怕，如今的他已是将护族大阵的力量催动到了他所能够催动的极致，但依旧是无法抵御浮屠玄。
轰隆隆。
黑白光轮对着护族大阵暴射而来，在即将接近时，黑白光轮忽然爆发出光芒，直接是化为了一只黑白巨手，强行的对着护族大阵抓来。
咔嚓！
黑白大手与护族大阵碰撞，顿时两者间爆发出了恐怖的灵力冲击，但黑白大手极为的恐怖，竟是硬生生的一点点穿透进入大阵，然后便是在那无数道惊呼声中，对着牧尘重重抓去。
显然，这浮屠玄打算将牧尘从大阵中抓出，进而剥夺其对护族大阵的操控。
“竖子无知狂妄，不敬长辈，清衍静教不得你，今日老夫便来亲自教你，让你知晓，何为尊卑！”浮屠玄冷喝声响彻天地，那黑白大手犹如是垂云之翼，笼罩了牧尘四周所有的空间，令得他无可逃避。
众多强者望着这一幕，都是暗暗摇头，这般局面，牧尘可就真是无路可逃了。
“貂叔，快叫老爹来！”林静见到这一幕，顿时俏脸微变，抓住林貂的手臂，急急地说道。
一旁的萧潇也是看向药尘，妖媚般的眸子中，有着一丝焦急。
林貂与药尘眉头也是微皱，对视一眼，点了点头，便是打算召来武祖与炎帝。
不过，就在他们将要动手的那一瞬间，他们忽有所感，手中的动作也是不约而同的停了下来，略有些疑惑的盯着牧尘的身后，只见得那里的空间忽然的撕裂开来，似是有着一道纤细的身影，自其中迈步而出。
与此同时，一道冰冷的女子声音，也是蕴含着许些震怒，在这天地间，突兀响起：“浮屠玄，我清衍静的孩儿，还轮不到你来教训！”
当那道女子声音响彻的瞬间，牧尘的上空，忽有一座灵阵蔓延开来，那座灵阵，宛如一片星河，另成了一个世界，玄妙到了极致。
黑白大手拍落下来，却是直接被那星河大阵收入其中，然后两者震荡，最后同时的湮灭而去。
突如其来的恐怖对碰，直接是令得所有在场者骇然失色，他们怎么都没想到，那出手者如此恐怖，竟然连浮屠玄的攻击，都是轻易的阻挡了下来。
于是，那一道道目光，都是带着震惊之色的望向了牧尘的后方，只见得那里，一名白裙女子，踏空而出，温婉的脸颊上，却是在此时噙着一抹罕见的冷意，在其周身，仿佛是闪烁着亿万道灵印，每一道灵印，都是形成了一座灵阵一般。
“我的天，那是一位灵阵大宗师！”
“而且其周身灵印，竟是自成世界，这是圣品大宗师的境界！”
“圣品大宗师……这也太恐怖了！”
“她先前说什么？牧尘是其孩儿？难道她就是牧尘的母亲？！”
而在那些各方超级势力目瞪口呆时，那些浮屠古族的强者，则是有些不知所措的望着那道倩影，别人不认识她，他们当然认识。
因为这现身之人，赫然便是牧尘的母亲，清衍静！
在那山峰上，林貂，药尘也是有些吃惊的望着那道白裙倩影，旋即惊叹一声，道：“没想到牧尘的母亲竟然是一位圣品大宗师……”
不怪他们如此的感叹，大千世界中，圣品天至尊少，但能够在灵阵的造诣上达到圣品大宗师的，则是更少！
“呵呵，既然牧尘这位母亲出来了，想来今日也就不用我等再插手了。”林貂，药尘对视一眼，皆是一笑。
在那整个天地间都是震惊的时候，牧尘自然也是听见了那从后方传来的声音，他的身体同样是颤抖了一下，然后有些艰难的缓缓转身，看向了那立于后方的温婉身影。
此时，那道温婉身影，也是双眸犹如凝固一般的停在他的身上，在其周身不断震荡的灵印，显露着她内心究竟是何等剧烈的波动。
“娘……”
牧尘望着她，喃喃道。
虽然早在北苍大陆时，他便是见过清衍静一面，但那时毕竟只是一道灵体，如今眼前的，却是一具活生生的人。
这一幕，从他走出北灵境的那一天起，便是在日月所想着，为此，他不知道历经了多少磨难，如今的他，再非是当年的稚嫩少年，但这所期盼的一天，终于被他所等到……
眼前的白裙倩影，本应该是有点陌生，但在见到她的那一刻起，牧尘便是感觉到体内的血脉仿佛都是在颤抖着。
因为清衍静离开时，他只是那襁褓之中的婴孩，但这些年一路走来，他却清楚的感觉到了清衍静对他所做的一切。
为了保护他，她宁愿回到浮屠古族，接受孤寂囚禁，忍受如刀思念，只为他能够安然成长。
为了保护他，她更是忍着剥离血肉般的痛苦，将自身的八神脉种在他的身上。
一念至此，绕是牧尘的心性，都是感觉到巨大的酸楚与感动，眼眶通红。
而望着牧尘那通红的眼眶，清衍静也是犹如被巨锤狠狠的锤中心脏，先前面对着浮屠玄而去的那种冷煞顷刻间荡然无存，她快步上前，颤抖着手掌，摸着牧尘的脸庞。
“尘儿，你长大了……”
清衍静有些沙哑而温柔的道，当年离开时，那个襁褓中的婴孩，在不知不觉间，竟已变得如此的挺拔俊朗。
他的模样，有着一点他爹的影子，但眼眉显然还是与她最相似。
那种血浓于水的感觉，几乎是让得清衍静有点移不开眼睛。
而感受着脸庞上那只冰凉颤抖的手掌，这一刻，即便是牧尘，都是有些忍不住心中的情感，眼睛瞬间就湿润了下来，他轻声道：“娘，我终于找到您了。”
为了这一天，他努力了太久了。
听到他的这句话，清衍静泪水也是忍不住的流了出来，那是一种心疼，因为她很清楚，牧尘走到这一步，为了来到这浮屠古族，究竟是付出了多少的艰苦，或许在那之中，只要有着一步走岔，他们母子，便是会永远无法相见……
她似乎是能够看见，那个薄弱的少年，离开北灵境，独自的对着大千世界闯荡，在那一次次的生死历练中，变得强大……
而光是一想到这些，清衍静就有着一种刀割般的心疼。
“都怪娘。”
清衍静有些失措，连忙帮他搽了搽眼睛，那慌乱的模样，哪还有半点圣品大宗师的风采，只是一个心疼孩子的母亲而已。
牧尘轻轻的握住清衍静的手掌，俊逸的脸庞上露出一抹灿烂的笑容，道：“不，我答应过老爹，一定会将您带回去一家团聚。”
清衍静用力的点了点头，旋即她平复了一下情绪，揉了揉牧尘的头发，抬起头来，那眸子再度变得冰冷下来。
“不过，在这之前，娘亲要将你这些年受的委屈，尽数的讨回来！”
第一千四百二十三章 圣品之战
当清衍静此话落下时，她那冰冷的目光，便是望向了前方，停在了面色一片冷肃的浮屠玄身上。
“大长老真是威风得紧，竟然不顾身份对一个晚辈出手。”清衍静冰冷的声音，犹如是带着刺骨的寒意，在这天地间传荡开来。
浮屠玄面色冷然，哼道：“晚辈？我浮屠古族可没有这么嚣张的晚辈，今日老夫若是不出手，恐怕这浮屠古族都要被你这好儿子给掀翻了！”
清衍静脸色冷淡，道：“你们是些什么人我还不清楚吗？尘儿会如此做，还不是你们逼的。”
浮屠玄闻言，顿时面现怒意，喝道：“清衍静，你太胆大了，给老夫让开，今日这罪子扰乱我浮屠古族，老夫定要将其擒下定罪！”
“以往我对你们诸多忍让，不过只是为了保护尘儿，如今你们屡次挑战我的底线，那我今日倒是要来看看，在我面前，谁敢动我儿子？！”清衍静也是柳眉倒竖，厉声道。
此时的她，再没了那股温婉之气，取而代之的是一股冷煞之气，这样子的清衍静，让得不少浮屠古族的强者都是心头一惧，因为他们从未见过清衍静真正的动怒，而且还是直面大长老。
显然，面对着自家孩子安危时，再温柔的女子，都将会化为护犊的老虎，充满着危险。
“清衍静！”
浮屠玄暴怒，喝声如雷，他同样是没想到以往总是退让的清衍静，竟然在今日会如此的强硬，甚至面对着他这大长老，丝毫不让。
“既然你冥顽不灵，那今日老夫就将你们母子一同擒下！”
浮屠玄怒声喝道，身为浮屠古族的掌权者，他视规矩如天，而清衍静此举，无疑是将族内规矩视为无物，如何能让得他忍？
轰！
随着他喝声落下，顿时亿万道灵光自其体内爆发开来，竟是在其脚下化为了一道巨大无比的黑白光轮，黑白两色旋转间，散发着毁灭般的力量。
此时此刻，这位浮屠古族的圣品天至尊，终是将力量毫无保留的爆发了出来。
一股恐怖的威压，肆虐在天地间，在这等威压下，就算是一些天至尊，都是感到头皮发麻，犹如身扛大山，沉重无比。
“哼，我也忍了你许多年了，今日，就让我来领教一下大长老的本事！”
面对着大怒的浮屠玄，清衍静丝毫不惧，反而是踏出一步，直接是迈出了护族大阵的范围，显然，她根本就不屑依靠护族大阵之力。
随着她步伐的踏出，这方天地瞬间变得黯淡下来，在其周身，亿万道灵印闪烁着光芒，犹如是漫天星辰，无穷无尽。
轰隆！
浮屠玄脚掌一跺，天地颤抖，其脚下那巨大无比的黑白光轮开始迅速的缩小，最后在其面前化为了丈许左右，不过虽然缩小了，但那黑白光轮上的黑白两色，却是凝炼到了一种恐怖的程度，其上仅仅只是一丝细微的光芒，都是蕴含着让一般天至尊恐惧的波动。
唰！
浮屠玄袖袍一挥，那黑白光轮便是暴射而出，旋转之间，连空间都是被撕裂，那种锋锐，就算是真龙之躯，都不敢抵挡在前。
清衍静纤细双手迅速结印，无尽灵印倾泻而出，短短不过数息的时间，便是在那前方的天地间形成了上千座灵阵。
轰轰！
黑白光轮冲进灵阵群中，一座座势如破竹的撕裂而去，不过当其洞穿上千座灵印时，其上的力量，也是消散殆尽，化为光点消散而去。
两人的交手，虽然看着绚丽，但那隐隐间散发出来的波动，却是令得在场不少天至尊都是微微颤抖，那种交锋，若是不顾一切的爆发开来，恐怕这浮屠界都将会被毁灭……
“我能晋入圣品大宗师，也多亏了大长老这些年的幽禁，所以今日，就请大长老试试我这圣品大宗师之阵！”
清衍静冷声说道，下一瞬间，亿万道灵印融入虚空，一道巨大的灵阵蔓延开来，短短数息，便是笼罩了这方天地。
那灵阵范围虽然极为的广阔，但却仅仅只是将浮屠玄笼罩，其余人等，虽然范围之内，但却与那灵阵中犹如处于两个不同的世界。
那巨大的灵阵，仿佛自成一方世界，一旦陷入其中，除非灵阵破碎，否则便是无法逃出。
无数人睁大着眼睛望着那巨大的灵阵，这年头，圣品天至尊出手已是难以看见，而圣品大宗师之阵，更是罕见。
今日这两大圣品之战，足以让得他们不虚此行。
浮屠玄立于那大阵之中，神色也是渐渐的变得凝重起来，圣品大宗师之阵，即便是他，都不敢心生小觑。
嗡嗡。
而也就是在浮屠玄凝神而待时，这灵阵世界中，忽有光芒绽放，只见得九轮大日，缓缓的从这片世界中诞生出来。
大日之内，似乎是盘踞着九只远古金乌，尖鸣之间，喷吐着日炎，恐怖的温度，令得这世界瞬间处于融化之中，在这等温度下，就算是一位灵品天至尊，都将会被生生融化。
唳！
突然间，九道大日中发出尖鸣声，九道光是看一眼就能够让人眼球燃烧的日炎光束从天而降，对着浮屠玄燃烧而去。
浮屠玄神色凝重，双手相合，黑白之气自其袖中席卷而出，竟是化为了一黑一白两条大龙，咆哮之间，喷出黑白二气，将那恐怖日炎抵御而下。
轰轰！
随着他们的交手，那灵阵世界中顿时震动起来，毁灭波动冲击而开，甚至连处于灵阵世界之外的其他众人，都是感觉到可怕的高温扑来，令得肉身刺痛，有着融化之感。
难以想象，若是身处其中，又该是何等的恐怖。
清衍静凌空而立，白裙飘飘，她望着那被浮屠玄手中黑白二龙不断震碎的日炎，双手结印，冷喝道：“九阳炼世！”
唳！
随着其音落，只见得那九轮金乌大日爆发出尖鸣之声，直飞而下，环绕在浮屠玄的周身，日炎燃烧间，金乌大日消散，取而代之的，是一座巨大的金色鼎炉。
鼎炉之上，燃烧着熊熊日炎，而浮屠玄，则是被困在鼎炉之内。
熊熊！
鼎炉内，金色火焰疯狂的凝聚着，原本充斥世界的高温反而在迅速的消退，那种感觉，仿佛是尽数的收缩了。
而面对着这一幕，浮屠玄的面色，却是愈发的凝重。
金色火焰，最终尽数的消失，取而代之的是九滴金色的岩浆，这九滴岩浆静静的漂浮着，看似无害，但浮屠玄却是知晓，这九滴岩浆若是落在一方下位面中，足以将整个位面烧成虚无。
“去。”
清衍静玉指一点，九滴金色岩浆直接笔直的对着浮屠玄暴射而去。
浮屠玄身形暴退，同时袖袍之间，黑白二气所化的大龙猛然纠缠在一起，旋即疯狂旋转，下一刻，有着低沉喝声，响彻而起。
“浮屠洞！”
只见得那黑白二气疯狂旋转，竟是在其面前，化为了一道黑白二色之洞。
噗噗！
九滴金色岩浆暴射而至，直接是射入了那黑白洞内，而随着九滴尽数入内，下一刻，浮屠玄的神色猛的一变，那黑白洞剧烈的颤抖起来，最后轰然爆炸。
似乎是有着一朵巨大得笼罩世界般的金色蘑菇云升腾而起，金色冲击波掠过之地，世界随之毁灭。
轰轰！
整座大阵，都是在疯狂的颤抖着，在那外界的众多强者面色煞白的望着那其内的金色冲击波，都是骇得头皮发麻，此时若是那大阵破碎，金色冲击波一旦蔓延出来，恐怕在场的人，十之七八都会当场化为虚无。
不过好在的是，金色冲击波在抵达灵阵世界边缘时，便是消散开来，无数道视线急忙投射而去，只见得在那其中，浮屠玄胡须都是被烧焦，甚至连其血肉，都是烧得一片漆黑。
这看得无数强者暗暗咂舌，要知道圣品强者的肉身，那几乎是强悍得恐怖，但即便如此，这浮屠玄，依旧是被烧得狼狈不堪。
“圣品灵阵，果然恐怖……”众多强者暗暗感叹，若是落入此等灵阵之内，圣品之下，几乎只能等死。
在那无数道目光的注视中，那浮屠玄的脸色也是漆黑如铁，他恼怒至极的盯着清衍静，厉声道：“清衍静，你当真是要冥顽不灵吗？！”
清衍静冷声道：“你们欺我孩儿，也想让我善罢甘休吗？”
浮屠玄面色铁青，低沉道：“好，好，既然你执迷不悟，那今日也就休要怪老夫了！”
他深吸一口气，厉声陡然响彻整个浮屠界。
“请祖塔！”
第一千四百二十四章 新任大长老
“请祖塔！”
当浮屠玄那低沉的冷喝声响彻起来时，那些各方超级势力的强者倒还好，但浮屠古族的族人，则是面色忍不住的一变。
“糟了，大长老要请祖塔了！”清萱焦急的道。
一旁的清天也是面色难看，祖塔是浮屠古族最强的底牌之一，正是因为祖塔的存在，浮屠古族才能够稳坐五大古族之一，而没有受到其他任何的染指。
当祖塔出现时，就算是圣品天至尊，都是将会忌惮无比，上一次清衍静与大长老产生争执时，大长老便是请出了祖塔，将清衍静镇压了进去。
而眼下，大长老显然也明白，只有依靠着祖塔的力量，才能够将清衍静镇服。
“嘿，竟然被逼得动用祖塔了。”那摩诃古族的摩诃幽见到这一幕，也是一笑，对于浮屠古族这两大圣品之战，他自然是乐见其成，在他看来，最好双方都是直接陨落了最好，那样浮屠古族恐怕也将会因此掉出五大古族的行列。
至于清衍静，他同样是没有好感，当年浮屠古族本是有意清衍静与他大哥摩诃天联姻，但最后那清衍静却是置之不顾，导致最终并未成事，但这在摩诃幽看来，终归是损了他们摩诃古族的颜面。
“接下来我倒是要看看这清衍静如何抵挡，古族的底蕴，可不是一位圣品就能够轻易撼动的。”摩诃幽双臂抱胸，冷笑道。
若是这清衍静又被镇压下去，那牧尘想来也难逃被囚禁的下场。
对于那天地间诸多的目光，牧尘自然也是有所察觉，当即眉头微微皱了皱，若是这浮屠玄真的要靠祖塔来取胜的话，那到时候他也就只能靠欠人情将炎帝与武祖请来了。
反正不管如何，不管使用什么手段，他今日都必须将他母亲带走。
“浮屠玄，你就只有这般手段吗？”大阵之内，清衍静美目微凝的盯着浮屠玄，冷声道。
浮屠玄面色如铁，道：“若非你们母子屡次挑战我浮屠古族底线，老夫也不想如此，所以这一切，都是你们自找的！”
清衍静眼神冰冷，旋即寒声道：“好，既然你执意如此，那今日你就来试试！”
“哼，还嘴硬！”
浮屠玄冷哼一声，旋即他双手陡然结印，顿时所有人都是感觉到这浮屠界开始颤抖起来，只见得那无尽高空上，仿佛是世界被撕裂开来，一座巍峨得看不见尽头，却又散发着无比古老气息的石塔，缓缓的从天而降。
当那座无比古老的石塔缓缓降落时，整个天地间所有人都是感觉到了一股恐怖的压迫，那种压迫，甚至令得天至尊都是在身体震颤，体内灵力不由自主的就绽放出来，将身躯保护在其中。
所有天至尊都是面色惊骇，他们有着感觉，若是那座古老石塔对着他们而来，他们必然连逃都是逃不掉。
“不愧是浮屠古族，竟然还拥有着如此恐怖的底牌。”这些超级实力的强者感叹道，面对着这座古老石塔，恐怕就算是圣品天至尊，都是避其锋芒。
看来，今日这浮屠玄也是动怒了。
轰隆隆！
古老石塔缓缓的降落，最后直接是一点点的落入了清衍静所布置的那座灵阵世界中，而这座灵阵，竟然也是无法抵御石塔的穿透，任由它穿入而进，悬浮在了灵阵世界内。
“清衍静，这么多年下来，原本以为你会想通自身罪责，结果你却毫无变化，既然如此，那就再幽禁你数十年，直到你认错为止！”浮屠玄沉声道。
“迂腐顽固。”
清衍静冰冷的道：“浮屠玄，你根本就不适合做大长老，看看你在位的这些年，族长之位空悬，无人继承，族内资源被玄脉，墨脉占据，大部分天资卓绝的族人则是放任不管，导致我浮屠古族滑落五大古族之末，这一切，都是因为你的这种迂腐之气所导致！”
听到此话，浮屠玄顿时勃然大怒，喝道：“信口雌黄！”
“给我好好进祖塔冷静去！”
他面色铁青，印法一变，只见得那古老石塔便是出现在清衍静的上方，然后看似缓慢，却是当头而下，直接对着清衍静笼罩而去。
那古老石塔极为的神异，当其落下时，仿佛是注定了结果一般，给人一种不管如何逃跑，都必然会落入其中。
然而，面对着那降落下来的古老石塔，清衍静的脸颊上，却不见丝毫的慌乱，她只是注视着浮屠玄，眸子中似乎是掠过一抹失望之色。
“看来应该冷静的是你。”
清衍静缓缓的伸出双手，然后对着上方降落下来的古老石塔轻轻一浮，紧接着，无数人便是目瞪口呆的见到，那原本降落下来的祖塔，竟然是在此时，一点点的停止了下来，最后悬浮在清衍静上方数十米处，动也不动。
“什么？！”
浮屠古族的族人全部都震惊了，目瞪口呆，犹如是见鬼一般，就连清萱，清天这些清脉长老，都是一脸的惊恐。
他们见到了什么？清衍静竟然将祖塔给控制了下来？！
要知道，祖塔的控制权，唯有族长与大长老才可以拥有，但如今，清衍静怎么也能控制祖塔？
“你……你！”
这一幕，同样是将浮屠玄震惊，他瞪大着眼睛，手指颤抖的指着清衍静，半天都是说不出一句话来，显然同样是被震惊了。
“你怎么能够指挥祖塔？！”
许久后，浮屠玄终于是清醒过来，难以置信的道。
清衍静眸子淡淡的扫了他一眼，道：“这是你最后一次指挥祖塔了。”
浮屠玄闻言，面色顿时一变，急忙变幻印法，要催动祖塔，不过这一次，他却是发现他的催动犹如石沉大海，祖塔静静的悬浮在清衍静的头顶上方，纹丝不动，对于他的指挥，丝毫不加理会。
浮屠玄面色剧变的倒退一步：“怎么会这样？！”
清衍静的神色还是没有多少波澜，道：“我们浮屠古族每一任大长老感觉大限来临时，都会进入祖塔坐化，将自身的力量留在祖塔内，这也是祖塔强大的原因。”
“如此一来，这些先祖的意识，也会有所残留，久而久之下，就令得祖塔也有了一些意识……”
“而我所做的，只是在被幽禁的这些时间中，将如今浮屠古族的状况以及你的一切所作所为传递给了祖塔而已，简单来说，就是我去打了你的小报告。”
“祖塔是为了守护浮屠古族而存在的，其中的意识也是希望着浮屠古族变强，而他们对我的话有了反应，那显然答案只有一个……”
清衍静冷冷的看了浮屠玄一眼，道：“而这些先祖，对大长老你并不满意。”
浮屠玄如遭雷击，他显然怎么都没想到，他的执政，竟然会被先祖们觉得不好，那岂不是说这些年他所坚持的，竟然都是错的？
清衍静平静的道：“按照族内的规矩，谁能掌控祖塔，谁就是新一任的大长老，所以从现在开始，我就是浮屠古族的新任大长老。”
此言一出，全族哗然，所有族人都是一脸的震惊，显然都是搞不清楚为何这短短几分钟时间，竟然连大长老都要换人了？
玄脉，墨脉的那些人，则是面色苍白，清衍静一旦成为大长老，那他们可就没什么好日子了。
而清脉这边，则是忍不住的爆发出欢呼之声，甚至连清天，清萱都是面露大喜之色，以往的清衍静最讨厌的就是做这种事，不然的话，如今的她说不定都成为了浮屠古族的族长。
但让得他们没想到的是，清衍静竟然愿意接过这大长老的位置。
浮屠玄神色有些茫然，似乎是还没从先祖觉得他是错的这上面缓过神来，许久后，他的神色方才渐渐的萎靡下来，一下子看上去衰老了许多。
他望着清衍静，复杂的道：“这大长老的位置，本就应该是你的，只是没想到你会主动的要过去。”
清衍静冷哼道：“这一切都是为了我的孩子，否则谁愿意当这什么大长老。”
“那么现在，你决定退下大长老位置吗？”
所有的目光，都是紧张的望着浮屠玄，如果浮屠玄不愿意，那么今日他们浮屠古族恐怕真的会爆发一场大战，而那样的结果，说不定两大圣品间会有人陨落，甚至族内分裂，这对于浮屠古族而言，将会是伤筋动骨般的代价。
在那众多的目光注视下，浮屠玄沉默了半晌，最终长长的吐了一口气，苍老的面容上露出一抹苦涩笑容，道：道：“你不是说我最为迂腐吗？我将规矩视为天，既然这是族规，那我怎么可能会违背。”
“从今天开始，我会选择潜修，如果浮屠古族在你的手中变得更好，那或许……就是我错了吧。”
“而你……也将会是浮屠古族新任的大长老。”
第一千四百二十五章 变天的浮屠古族
整个天地间，一片安静，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，谁都有点无法想象，浮屠古族大长老的位置，就这样在他们的眼皮底下易主了……
那些玄脉，墨脉的族人面面相觑，头皮发麻，他们知晓，清衍静一旦成为大长老，那么以后他们两脉恐怕就再也不可能如同以往那般的肆无忌惮了。
不过，眼下玄脉，墨脉的长老都被牧尘给镇压在了那宝石山峰中，所以一点意见都发不出来，而他们，显然还没有表决意见的资格。
而其他的分脉，虽然也是感到不可思议，但却并没有表现得不可接受，因为清衍静的实力，其实也的确是足够成为大长老，再加上他们对于玄脉，墨脉的坐大也是有所不满，如今能够将其制衡，对于他们而言，还算是一件好事。
清脉这边，无数的族人早就欢呼了起来，虽然一旦成为大长老，就得脱离所属那一脉，以此保持公正，但这对于清脉而言，依旧是天大的好消息。
至少，他们不用再担心玄脉，墨脉的打压。
“这可真是有趣了……”
药尘，林貂同样是惊愕的望着这一幕，旋即轻笑起来，谁能想到局面会突然扭转成这样？原本还以为清衍静会在那祖塔下吃亏，但随即她就成为了浮屠古族新任大长老。
他们知晓，事情到了这一步，算是彻底的落定下来，清衍静的实力，足以压制浮屠古族内部的其他声音。
“嘁，没用的老东西。”
那摩诃幽则是眉头紧皱，暗感恼火的骂了一声，他原本期待着浮屠玄与清衍静的大战，结果哪料到就这么虎头蛇尾的结束了，而且对于自身位置被夺，这浮屠玄不仅没有不惜一切的夺回，反而还接受了这种结果。
牧尘对于这种变故，同样是有些吃惊，进而面色古怪，他此行的目的，可是要带着他母亲脱离浮屠古族，结果他娘忽然变成了浮屠古族的大长老……
“怎么搞成这样……”牧尘捎了捎头，苦笑着摇了摇头。
在整个天地都处于那种震惊时，那灵阵世界中的清衍静在见到浮屠玄和平交出大长老位置时，原本冰冷的神色，也是微微缓和了一些。
若是浮屠玄无视这种规矩的话，那她今日说不得也只能动用祖塔，将其强行缉拿，只是那样的话，对于浮屠古族而言，则是会带来巨大的动荡。
而且，那同样会令得浮屠古族失去一个圣品的巅峰战力，要知道，对于他们这种古族而言，圣品天至尊是顶梁柱，失去任何一个，都会是伤筋动骨。
这也是为什么即便她被幽禁这些年，浮屠玄以及众多长老都不敢太过的逼迫于她的主要原因。
“还算你没有老糊涂。”虽然神色缓和下来，但清衍静声音还是有些冰冷，因为一想到浮屠玄这些年纵容下面对牧尘的追捕，她就感到有些恼怒。
她说着，玉手一挥，只见得这灵阵世界便是动荡起来，最后一点点的消散，化为亿万道灵印呼啸而出，没入了清衍静袖中。
“规矩是这样，不然老夫今日才不会与你善罢甘休。”浮屠玄也是硬邦邦地回道，苍老的面庞还是那般的顽固。
不过他的情绪不是太好，看了一眼狼藉的大地，拂袖道：“既然如今你是大长老了，那就该由你收场，接下来老夫什么都不管了。”
他的视线，忽然的扫过后方的牧尘，那一瞬间，牧尘似乎是察觉到他的眼神有些复杂。
“希望你这儿子，不要白费了那九神脉。”
清衍静闻言，顿时冷哼道：“这就不劳费心了，我这孩子独自一人，不靠浮屠古族的资源，依旧是能够走到这一步，他日后的成就，必然会超越浮屠古族古往今来的任何人。”
浮屠玄又想要讽刺两声，但想到如今牧尘的成就，似乎的确是超越了浮屠古族的年轻一辈，这种年龄，再加上白手起家，的确算的是真正的天骄。
于是，他只能闷哼一声，不再理会，袖袍一挥，便是化为一道流光对着浮屠界深处掠去，眨眼就消失不见。
随着浮屠玄的离去，这天地间紧绷的气氛也是渐渐的缓解下来。
“拜见大长老！”
气氛缓解下来，只见得那清脉众多族人，率先恭声大喝，紧接着其他分脉的族人也是纷纷恭迎，最后连那玄脉，墨脉的族人，都是暗叹一声，发生跟上。
清衍静见状，则是摆了摆玉手。
“大长老……不知道可否先将我们两脉的脉首以及诸位长老放出来？”玄脉，墨脉的族人，在犹豫了一下后，小心翼翼的道。
清衍静低头望着大地上那一座座矗立的宝石山峰，不由得微微有点头疼起来，当这大长老果然不是什么好决定。
不过这两脉的长老，倒的确不能这么一直被镇压着，免得让人说了闲话，于是，她袖袍一挥，只见得那一座座宝石山峰便是震动着缓缓升起，最后化为一道道流光，射入天际之上。
而随着宝石山峰的升起，顿时一道道光影暴射而出。
“牧尘小儿，本座今日定饶不得你！”随着脱困而出，只见得那玄脉脉首玄光披头散发的凌空而立，目光直射牧尘，恼羞成怒的暴喝道。
只不过，在怒喝声响起时，玄光忽然察觉到天地间似是安静了一瞬，然后他见到其他的玄脉长老正拼命的对着他使眼色。
玄光怔了怔，然后他便是听到一道冰冷的声音，从天空传来：“哦？你要对我儿子怎么样？”
玄光猛的抬头，清衍静的身影落入他的眼中，顿时心头一震，骇然道：“清衍静？你怎么出来了？！”
那墨脉脉首墨瞳也是一脸的惊疑不定，眼中满是忌惮，同时目光不断的搜寻着大长老的身影，想要搞明白为何清衍静会出现在这里。
清衍静冰冷的看了他们一眼，道：“从今日起，我便是浮屠古族的大长老，浮屠玄已经选择静修一段时间。”
玄光，墨瞳顿时目瞪口呆，眼中满是不可思议，半晌后，方才有些结结巴巴的道：“怎么……怎么可能？！你胡说八道些什么？！”
他们这才被镇压了不到一炷香的时间，怎么出来之后，这天就换了？
他们看向玄脉，墨脉的一些长老，发现后者等人都是一脸的苦笑，但却没人反驳。
于是，回过神来的玄光，墨瞳顿时一个激灵，头皮微微发麻，他们做梦都没想过，局面会变成这个样子，如今清衍静成为了大长老，掌管了浮屠古族最大的权利，那他们从今往后，都再也崩不出什么浪花来，除非他们能够踏出那一步，也是晋入圣品，那样或许还能够竞争一下族长的位置，与清衍静抗衡。
但虽然他们两人都是灵品后期，距那圣品一步之遥，但他们却是很清楚的知道，这一步，或许终生都是踏不出去。
而再想到他们以往对清脉的打压，对清衍静以及牧尘的态度，这般时候，就算是以玄光，墨瞳这两位脉首的定力，都是感到嘴巴苦涩，脑袋晕眩。
他们知道，以后他们玄脉，墨脉恐怕不会有好果子吃了。
心中一团乱麻，不过两人好歹也是脉首，深吸一口气，压制下情绪，抬头对着清衍静强笑道：“如此的话，那我等就见过大长老了。”
清衍静脸颊冷漠，只是随意的点了点头，对于玄光，墨瞳二人她自然也是颇为的厌恶，但她知晓，这两人毕竟是两脉脉首，轻易处置，将会令得浮屠古族人心不稳，不过此事不急，只要她掌握着大长老的位置，自然有的是机会压制他们，令得玄脉，墨脉曾经的优势淡化下去。
“都先退下吧。”
听到清衍静的声音，玄光，墨瞳他们也是唯唯诺诺的点头，然后率领着两脉的长老老老实实的退回了各脉山头。
清衍静此时的目光，也是看向了那些前来观礼的各方超级势力，脸颊上的冷意渐渐的散去，再度恢复了以往的温婉之色。
“今日之事，倒是让各位看笑话了，诸脉会武便到此结束，诸位接下来可以在族内待上数日，让我浮屠古族尽地主之谊。”
清衍静的声音温柔和善，但在场的各方超级势力先前可是见识了她的峥嵘手段，所以也不敢怠慢，纷纷表示感谢。
她的目光，又是看向了药尘，林貂所在的山头，神色变得更为的缓和，微笑道：“多谢两位对尘儿的照拂，日后若是有机会，清衍静定当前往无尽火域，武境拜访炎帝与武祖。”
对于一位圣品大宗师，药尘与林貂倒是保持了足够的尊重，当即笑着点头。
各方超级势力望着这一幕，都是暗暗感叹，原本只是想要来观礼一场诸脉会武而已，但谁能想到，竟然会看见如此一场大戏……
而从今日开始，这浮屠古族真是要变天了……
至于那牧尘……恐怕今日之后，也将会名震大千世界，再加上一个身为浮屠古族大长老的母亲，这大千世界，敢惹他的人，怕是不多了……
第一千四百二十六章 见面礼
大战落幕，归于平静。
随着诸脉会武的结束，浮屠古族的震荡，也是在渐渐的平息下来，虽说大长老之位易主，但清衍静的实力以及声望其实足以匹配这个位置，所以除了玄脉，墨脉那边骚动有些大之外，整个浮屠古族，都是渐渐的接受了这个事实。
那些前来观礼的各方超级势力，在浮屠古族中停留了数日后，也是陆陆续续的离去，可以想象，当他们离去后，浮屠古族中所发生的事情，也必然会传遍整个大千世界，而那时，想来牧尘的名字，也会随之响彻。
毕竟虽说浮屠古族中的大戏，是由清衍静来收尾，但在这过程中，牧尘的表现，显然让人感到无比的惊艳。
以仅仅灵品初期的实力，却是一人打穿了玄脉诸多长老，最后甚至还借助着护族大阵的力量，将浮屠古族中超过七八成数量的长老，尽数的镇压，逼得浮屠玄这位圣品强者不得不出手……
如此战绩，除了震撼，再无它言。
……
浮屠界，族中的一座山巅上，辽阔而幽静的庄园坐落着，其内石亭点缀，有着一座座的假山溪流，鸟语花香，显得此地的不同。
这里几乎算是浮屠古族中最好的招待地之一，而如今，已经成为了牧尘的暂时居所。
在当日诸脉会武结束后，便是有着族内的长老上门，强行要将牧尘从之前的那种普通院落换到这里来，那一脸的讨好笑容，连牧尘都做不出伸手打笑脸人的事……
显然，这种变化，正是因为清衍静大长老的身份。
换作以往，牧尘即便不是罪子身份，以这灵品天至尊的实力，也不可能会让得浮屠古族太过的重视，但现在不同了……
清衍静脱困，而且摇身一变成为了浮屠古族最高权力的指掌者，这些族内的长老，哪里还敢对牧尘有丝毫的怠慢，那待遇，基本都是冲着圣品天至尊去的。
而对于这种待遇，牧尘倒是保持着相当平静的姿态，既然你要给，那我就不客气的收，若是不给，那也无所谓。
反正对于浮屠古族，即便如今他娘成为了大长老，但他依旧是有着一点隔阂，所以也没有那种想要借助浮屠古族威风的想法。
毕竟这些年，他都是这么过来的，没有浮屠古族，他同样能够混得很好。
……
“牧尘小友，这诸脉会武已经落幕，那我们也要回去了，特来告辞一声。”庄园中，药尘，林貂带着萧潇，林静两人，笑着说道。
他们此行前来浮屠古族，本就只是为了帮牧尘撑腰，如今牧尘安然无恙，他们自然也就到了告辞的时候。
牧尘神色郑重，抱拳诚声道：“此次多谢两位前辈，另外也请给炎帝，武祖两位前辈带句话，这一次，是我牧尘欠了无尽火域与武境一个人情。”
药尘，林貂皆是笑着点了点头，他们知晓萧炎，林动会如此重视牧尘，那是一种人情投资，他们看好牧尘的天赋，觉得有朝一日他也将会屹立在这大千世界之巅。
而经过这浮屠古族之事后，药尘，林貂也是有些如此觉得，以牧尘的能力，假以时日，或许真是能够达到那个程度。
大千世界中，不是什么人都有资格欠下炎帝，武祖的人情，而牧尘，显然具备这种资格。
“原本他们其实是打算亲自来的，不过最近一年来，域外邪族有些蠢蠢欲动，无尽火域与武境皆是坐镇大千世界边缘，随时紧盯着，不敢轻易分神。”药尘，林貂说道。
牧尘闻言，神色也是微微一凝，毕竟那域外邪族，乃是整个大千世界的大敌，他之前在那下位面中，也见识了域外邪族的狠毒。
“炎帝与武祖，倒真是高义，可敬可佩。”
在牧尘身旁，清衍静也是抽空前来送行，轻声说道：“也请两位带话给炎帝，武祖，我浮屠古族，也愿与之结好，日后若是有机会，或许可以多加合作，若是域外邪族有异动，请第一时间通知浮屠古族。”
听到此话，林貂与药尘神色都是郑重了一些，与牧尘不同，清衍静的话，真的能够代表着浮屠古族，而浮屠古族乃是五大古族之一，其势力比起无尽火域，武境来不遑多让，这种等级的善意，即便是炎帝，武祖，想来也会欣然接受。
“必会将大长老之言带回。”林貂，药尘皆是说道。
“喂，牧尘，回头有机会可要来武境玩啊，不过等下次见面时，我也一定会突破到天至尊！”林静有些不舍，但还是握紧小拳头，冲着牧尘娇声说道。
牧尘笑了笑，道：“你一定可以的。”
林静的天赋，其实并不弱于他多少，只不过性子使然，无法如他一般去历经生死磨练，否则的话，定然会远胜玄罗，墨心这些浮屠古族中的天才。
“原本见你也是突破到了天至尊，还想与你斗一斗的，不过看了那诸脉会武，我就不自取其辱了，但现在我总算知道为何我爹那么看重你，因为你与他一般，都是一个怪物。”萧潇那如水般的眸子，也是盯着牧尘，然后认真地说道。
牧尘额头有着黑线出现，这么说你爹是个怪物，真的好吗？
药尘，林貂皆是一笑，而后也不过多的拖沓，对着牧尘，清衍静再度告辞后，便是袖袍一挥，灵光卷起萧潇，林静，便是冲天而起。
“牧尘小友，后会有期。”
当那笑声回荡天际时，灵光却已消失在了天地之间。
牧尘立于原地，目送着灵光散去。
“尘儿，炎帝，武祖皆是当世之雄，虽然出自下位面，但却惊才绝艳，将大千世界中那些雄才尽数的比了下去，所以他们眼界极其之高，大千世界中，能够让得他们看上眼的屈指可数，你能与之交好，倒是让得为娘自豪。”在那一旁，清衍静伸出玉手，轻轻的揉了揉牧尘的头发，笑吟吟的道。
“两位前辈的确是当世之杰。”牧尘对此也是深感赞同，在与炎帝，武祖多次接触后，他方才能够感觉到两人所具备的魅力。
“不过尘儿也不差，假以时日，应当也是能与他们齐名。”清衍静道。
“那就托娘亲吉言了。”
牧尘笑了笑，然后迫不及待的道：“娘亲，我们何时回北灵境？老爹等这一天，都等了二十多年了……”
虽然如今在这浮屠古族，几乎无人敢来招惹他，个个对其恭敬有加，但牧尘却并不愿意在这里多待。
他现在最想做的，便是带着清衍静回到那小小的北灵境。
虽然不论是与天罗大陆还是浮屠古族相比，那里显得无比的渺小，但在牧尘的心中，却是有着难以撼动的位置。
他在那里长大，也是在那里下定了走向大千世界的决心……
同时他也不会忘记，在离开的时候，他对自己父亲许下的承诺……
那个男人，虽然只是小小的牧域之主，但却守护着他成长起来，在他的心中，那道身影，同样是伟岸至极。
清衍静的神色也是有些恍惚，似是想起了那个人，她的眸子不由得变得愈发的温柔，轻笑道：“那个家伙，将我儿养成这般模样，倒也算是没让我失望。”
她的声音中，同样是透着浓浓的思念。
“等娘亲将浮屠古族的事情平定下来，应该就能够与你动身离开。”
清衍静嘴角含笑，她的眸子打量着牧尘，忽的一笑，道：“不过在这之前，娘亲也要送你一份小小的见面礼。”
话音落下，不待牧尘说话，她便是抓着牧尘的手臂，灵光涌动，将两人包裹。
当灵光散去时，牧尘却是见到眼前的景象出现了变化，那是一片古老的天地，而在浩瀚天地间，一座古老的石塔静静的矗立。
对于这片古老天地与石塔，牧尘并不陌生，当年他凝炼出圣浮屠塔时，便是来到过这里，还险些被浮屠玄抓住。
“娘亲？”
不过他却不知道清衍静为何要将他带到此处。
“在浮屠古族中，只要踏入天至尊，都是有着资格进入祖塔，吸收祖气，令得自身浮屠塔获得第二次的强化。”清衍静微笑道。
牧尘一怔，旋即捎了捎头，道：“这有些不合适吧？”
虽然清衍静说得简单，但牧尘如何不知晓这其中的珍贵，恐怕就算是在浮屠古族中，能够获得这种机会的人都是少之又少，而他从某种意义上来说，还真不算是浮屠古族的人。
清衍静闻言，则是不置可否的道：“如今娘是大长老，我说可以就可以，而且，这是浮屠古族欠你的，他们这些年可没少为难你，所以这就是赔礼。”
瞧得清衍静那难得霸道的姿态，牧尘也是苦笑了一声，微微犹豫，最终也就点了点头。
“好吧，那就谢谢娘了。”
能够让得他的浮屠塔获得第二次的强化，他自然是知晓这种机会的难得，眼下送上了门来，若是放弃，倒也的确是太过的可惜了。
第一千四百二十七章 晋级的圣浮屠塔
古老的祖塔之内。
在这塔内仿佛是有着无数的空间，而此时的牧尘，便是盘坐在一片虚空之中，仰起头来，眼中灵光闪烁，则是能够见到那虚无之外闪烁的古老光芒，整个空间中，都是弥漫着那种苍茫之气。
“这座祖塔是浮屠古族最强的底蕴，传承数十万载，每一任的大长老在坐化前，都会进入此地，将自身的灵力散开，融入祖塔，久而久之，也是令得这祖塔具备了无穷之力。”
在牧尘的身旁，清衍静脸颊也时有些肃然，凝重的道：“若是祖塔威力全开，就算是圣品天至尊，也将会被其镇杀。”
“当年域外邪族入侵大千世界时，也进攻了我们浮屠古族，而借助着祖塔的力量，足足有着三位天魔帝被斩杀。”
牧尘闻言，神色也是微凛，天魔帝也就相当于圣品天至尊了，没想到依旧被祖塔所镇杀，由此可见其威能有多恐怖。
“其实简单来说，这座祖塔应该也算是一道绝世圣物，只不过就算是在圣品绝世圣物中，都当属前列。”
牧尘微微点头，之前他见过武祖炼制出来的“八祖琉璃钵”，那也是圣品绝世圣物，即便是承受了浮屠玄的愤怒一击，依旧只是被震飞，并没有出现任何破碎迹象，由此可见圣品绝世圣物之强。
而显然，浮屠古族的这座祖塔，比“八祖琉璃钵”，还要更强，按照牧尘的估计，或许这祖塔，应该算是大千世界中最强的圣品绝世圣物之一了。
“待会我会引动祖气降临，你便尽力接收吧，如今你的圣浮屠塔，在普通的绝世圣物中，能够算做顶尖，但其实连灵品绝世圣物都还不算，希望借助这次强化，能够让其品质更强一些。”清衍静微笑道。
听到此话，牧尘也是有些心动，他很清楚圣浮屠塔的作用，不仅具备封印之力，而且还能够将灵力转化成为更为精纯强大的水晶灵力，这是他以灵品天至尊的实力挑战仙品天至尊的最根本底气。
否则的话，光是灵力的雄厚程度上，他就会被仙品天至尊压得死死的，而如今若是能够让圣浮屠塔再度强化的话，对于他而言，好处不言而喻。
“好。”
于是，他郑重而期待的点了点头。
清衍静见状，也就不再多说，玉手结印，顿时这虚无空间震荡起来，似乎是有着古老的嗡鸣声，穿透无数空间降临而下。
牧尘抬头，然后便是见到一缕缕古老的气息穿透虚无，一缕缕的从天而降。
那种古老气息刚刚出现，牧尘便是感觉到体内的圣浮屠塔疯狂的震动起来，那般模样，犹如是饥饿到了极致的人看见了美食一般……
甚至不待牧尘的催动，他的天灵盖处，圣光涌动，晶莹剔透的圣浮屠塔便是浮现而出，然后迅速的膨胀，短短数息，便是化为万丈巨大。
圣浮屠塔摇曳着亿万道圣光，将那一缕缕降临而下的古老气息吸扯而下，吞入塔内。
而随着那一缕缕古老气息进入，只见得圣浮屠塔之上，光芒明灭不定，圣光涌动，愈发的深邃与精纯……
与此同时，原本巨大的圣浮屠塔，犹如是在这种吞吐间被淬炼了杂质一般，万丈身躯，开始渐渐的缩小。
在缩小的时候，圣浮屠塔散发出来的圣光，也是愈发的纯粹，在其塔身之外，也是有着古老的光晕在流动。
牧尘察觉到圣浮屠塔的变化，也是双目渐渐的闭拢，直接是进入了深层次的修炼状态，因为他感觉到，当圣浮屠塔吞吐着古老气息时，竟然也是有着磅礴的灵力反哺进入他的体内……
在那一旁，清衍静望着这一幕，也是微微一笑，然后缓缓的消失在虚无之中……
……
牧尘的修炼，足足持续了一个月的时间。
当那一月后，清衍静再次出现在这虚无空间中时，望着眼前的景象，脸颊之上，也是忍不住的掠过一抹惊喜之色。
此时的牧尘，依旧是盘坐在虚无中，只不过那原本高达万丈的圣浮屠塔，如今却是仅有巴掌大小，悬浮牧尘的天灵盖上，源源不断的吸收着一缕缕的古老之气。
圣浮屠塔变化的不仅是体形，而且那原本晶莹剔透的色彩上，也是多了一丝丝厚重之意，同样是散发着一缕缕古老的韵味。
此时的圣浮屠塔，不再像是由灵力所化，而是凝炼到了极致，犹如一座真正的水晶塔，在其上面，光晕流转，玄奥异常。
而且，在浮屠塔上，隐隐有着一种极端强横的灵力波动散发出来，仿佛是真正的顶尖绝世圣物。
按照清衍静的估计，现在牧尘这一座圣浮屠塔，应当达到了灵品绝世圣物的品质。
不过，这却还并非是极致……
因为清衍静能够感觉到，此时的圣浮屠塔，在不断的震动着，散发着贪婪的气息，不断的吞噬着那些古老之气，这是它还想要再度变强的迹象。
只不过，因为那一缕缕降临下来的古老之气并没有太过的雄浑，所以才令得它的进一步强化变得缓慢起来。
“既然尘儿有这等能力，那为娘自然是要助你一臂之力。”
清衍静含笑道，若是寻常长老，她自然是不会理会，因为这祖塔中的祖气极为的珍贵，若非是有大功之人，是决然不会获得的。
但清衍静可不是什么太讲究规矩的人，而且在她看来，祖气固然珍贵，但留在这里无人动用也是可惜，还不如物尽其用。
于是，她玉指一点，只见那虚无中一震，那原本一缕缕降落下来的古老之气顿时变得雄浑许多，源源不断的落将下来，涌入了那巴掌大小的水晶塔内。
嗡嗡！
而随着这大量的祖气灌注，那圣浮屠塔顿时剧烈的震动起来，小小的塔身中，竟是爆发出了无尽神圣之光，厚重如大地，仿佛是能够镇压万物。
清衍静也是能够看见，在那塔身上面，开始有着古老的铭纹出现，古老而玄奥。
轰！
当那些古老的铭纹布满着塔身时，水晶塔顿时一震，刹那间的光芒，竟是令得清衍静双眸都是微微眯了一下。
光芒持续了半晌，终于是渐渐的散去。
圣浮屠塔静静的悬浮在牧尘的头顶，光芒内敛，变得古朴厚重，其上有着古老的纹路，一种无法言语的感觉，弥漫而出，竟是引得虚空都是为之震荡。
牧尘紧闭一月的双目，也是在此时缓缓的睁开，他伸出手掌，头顶上的浮屠塔飘落而下，落在了他的掌心之中。
他手托水晶塔，眼神灼灼的望去，他能够感觉到，此时这座水晶浮屠塔所蕴含的惊人威能。
按照他的估计，恐怕此时的这座圣浮屠塔，即便是比起他从的天帝那里得来的天帝剑，都差不了多少。
当初天帝剑中残留的力量，可是他的底牌之一，但如今他的圣浮屠塔，即便是比不上全盛时期的天帝剑，但恐怕也能够接近了。
而且，最重要的是，这一月中，圣浮屠塔反哺了他庞大的灵力，待得这些灵力融入他的身躯后，他赫然发现，自身的实力，再度有所精进，已是踏入了灵品中期的程度。
“果然不愧是圣浮屠塔，借助着祖气，竟然能够强化到这种程度。”在那一旁，清衍静也是出声感叹道。
此时的圣浮屠塔，已是达到了仙品绝世圣物的品质。
而一道仙品绝世圣物，就算是仙品天至尊都很难拥有，甚至，一些初晋圣品的天至尊，手中所拥有的，都还只是仙品绝世圣物，由此可见，仙品绝世圣物的价值。
而这种等级的绝世圣物，就算是一个地至尊大圆满的人持有，都是能够与一位灵品天至尊周旋了。
“也多亏了娘亲。”
牧尘神清气爽地笑道，他清楚，如果不是他母亲掌控着祖塔，为他提供大量而珍贵的祖气，他想要将圣浮屠塔修炼到这一步，必然需要长久的时间。
清衍静微微一笑，道：“这祖气留在这里也是无用，既然你有这能力，给你也是无妨，不过此物毕竟是浮屠古族所有，今日你借其机缘，日后若是浮屠古族有难，你也当相助一力。”
清衍静知晓牧尘对浮屠古族没有什么好感，同时心有芥蒂，不过这并非她所愿意见到的，所以也想借此释解一些牧尘心中的怨气。
牧尘闻言，自然也就明白清衍静话语中的意思，想了想，也就点点头，道：“只要娘亲无事，我与浮屠古族，也没什么解不开的恩怨。”
“我所修炼的功法，血脉虽然源自娘亲，但娘亲来自浮屠古族，所以若是日后浮屠古族真是有难的话，我自然会相助一力。”
清衍静欣慰的点点头，宠溺的摸了摸牧尘的头发，然后笑道：“既然你此次修炼完毕，那我们也准备动身吧……”
听到此话，牧尘脸庞上顿时有着欣喜之色浮现出来。
“好！”
望着牧尘那素来冷静的脸庞上浮现的喜悦，清衍静也是受到了感染，她嘴角含笑，双眸之中，也是有着浓浓的思念涌现出来。
第一千四百二十八章 百灵大陆
浮屠古族，大殿之中。
“在我离开之后，由清天长老暂代大长老一职，我会留下一道灵影，若是有紧急事务，可直接禀报，我在知晓后会即刻赶回。”
大殿内，众多浮屠古族的长老云集在此，清衍静望着众人，而后眸子扫过玄光，墨瞳二人，淡淡的道：“我希望在我离开的这段时间，浮屠古族不会出现什么我不想看见的事，否则我定当严惩。”
被清衍静的眸子扫过，玄光，墨瞳心头也是一凛，连忙点了点头，他们能够听出清衍静声音中带着的一丝寒气，若是在她离开的这段时间，他们在浮屠古族内搞了什么事，恐怕清衍静真是要将新仇旧怨和他们算个清清楚楚了。
牧尘站在清衍静的身旁，神色平淡的望着下方众多浮屠古族的长老，这些平日里高高在上的长老，此时在清衍静的面前，都是乖巧得犹如绵羊一般。
而在玄光，墨瞳他们的后面，牧尘还见到了玄罗，墨心这两位浮屠古族中的骄子，不过此时的两人，都是缩在后面，根本不敢与牧尘的目光有所接触。
他们都是识时务的人，知晓现在的牧尘已经达到了他们触及不到的地步，以前他们还可以凭借着身份，来居高临下的俯视牧尘那罪子般的身份，而且就算牧尘踏入了灵品天至尊，他们也不惧，因为他们还有着浮屠古族这个强大的背景。
但现在，一切都不一样了……伴随着清衍静登上大长老之位，要比后台，显然牧尘直接碾压了他们……
所以在一切都是比不过的时候，他们也只能偃旗息鼓，不敢再对牧尘有丝毫的挑衅行为。
“不知大长老要离去多久？如今大长老刚刚上位，怕是不宜离开太久。”清天长老在此时走出来，小心翼翼的问道。
清脉的其他长老，也是忐忑的望着清衍静，显然他们都怕后者又是如同以往那般，一离开就是几十年，甚至将浮屠古族都是抛到了脑后不管。
而如果是这样的话，玄脉，墨脉必然会生出乱子，让得浮屠古族出现变故。
清衍静自然也是知晓清天的意思，当即一笑，道：“放心吧，我自有分寸，会随时关注着族内。”
听到此话，清天他们方才松了一口气，如今的清衍静比起以前，总算是性子收敛了许多，不再那么随心所欲，不然的话，他们可真是要欲哭无泪。
“那我等就恭送大长老了。”众多长老皆是恭敬的拜身道。
清衍静螓首微点，也不多说，云袖一挥，灵光便是涌出，卷起牧尘，眨眼间便是消失不见。
浮屠古族的一座传送灵阵之外，清衍静与牧尘的身影显露出来。
“静姨。”早已等待在此的灵溪顿时迎了上来，亲昵的拉住了清衍静的手臂，那原本清冷的脸颊，极为难得的布满着小女孩般纯真的笑颜。
“主母。”还有着龙象也是恭声行礼。
清衍静拉着灵溪的玉手，嗔道：“还跟小女孩一样……”
然后又冲着龙象微笑一声：“都是老熟人了，不用这么多礼。”
但龙象还是执着的摇了摇头，清衍静见状，也就不再多说，看向牧尘，道：“在你闭关的这一个月，我让龙象去搜罗了一些情报，这段时日，正是百灵大陆的‘朝王祭’，那百灵大陆上的所有势力，都会前往百灵城，我想，你爹应该也会在那里的，所以我们直接去那百灵城找他吧。”
北灵境所在的大陆，则正是百灵大陆，在牧尘离开时，牧锋在北灵境成立了北灵盟，在百灵大陆上，也算是一个不大不小的势力，所以这种“朝王祭”，都是需要出现的。
牧尘闻言，也是笑着点点头，并没有异议，迫不及待的道：“那就走吧。”
……
百灵大陆，坐落在大千世界西北方向，在这浩瀚无尽的大千世界中，这只是一个并不太出名的大陆，与天罗大陆这种超级大陆相比，无疑是小巫见大巫。
而浮屠古族所在的浮屠大陆，距百灵大陆则是有着极为遥远的距离，原本以清衍静的实力，若是有人持有她炼制的灵印，在那百灵大陆捏碎的话，她倒是能够以此为痕迹，直接撕裂空间降临，不过显然，在此之前，她并没有这种准备。
不过，赶路这种事，对于清衍静而言，却是太过的轻松，她本就是圣品大宗师，构建传送灵阵几乎是翻手间的事情，所以在她的带领下，牧尘三人根本就不需要没到一座大陆，便是需要去寻找跨越大陆的传送灵阵，而是直接由清衍静随手勾勒出一座临时的远距离传送灵阵，然后按照传送路线，直接就抵达了另外一座大陆……
于是，在这种速度下，不过短短十日的时间，他们便是穿梭过上百座大陆，同时也是渐渐的接近了大千世界的西北方向。
这般速度，其实已是相当之快，不然若是换做旁人，恐怕需要数月的光景，才能够到达。
一片汪洋海洋上，牧尘四人踏水而立，清衍静云袖挥动，无数道灵印凝聚，然后一座巨大的传送灵阵便是再度成形。
“再传送这一次，应该就能抵达百灵大陆了。”
听到清衍静的声音，牧尘三人都是微微松了一口气，这段时间不间歇的赶路，总算是有了尽头。
四人同时踏入传送灵阵，顿时间光芒大放，周遭空间剧烈的扭曲着，那穿梭空间般的感觉不知道持续了多久，牧尘他们再度睁开了眼睛。
出现在眼前的，是一片山峦叠嶂，显然已是身处了另外一座大陆。
清衍静玉手一按，便是将那剧烈的空间波动压制下去，她望着这片天地，眸子之中，再度有着缅怀之色浮现出来，而后，那心中，也是有着一种期待星星点点的冒了出来。
那个家伙……不知道如今怎么样了呢……
“走吧，去百灵城。”
按耐着心中的情感，清衍静对着牧尘三人微微一笑，然后云袖挥动，化为一道灵光冲天而起。
“嘻嘻，很少看见静姨这么急匆匆的样子呢。”灵溪见状，不由得掩嘴轻笑道。
“我也很想看看，能让得主母倾心的老爷，该是何等伟岸的雄姿。”龙象向往的道。
牧尘嘴角微微抽了抽，虽然不太想贬低老爹，但怎么看，都跟雄姿没有太大的关系吧……
他摇了摇头，也是化为灵光，与灵溪二人迅速的跟了上去。
……
百灵城。
作为百灵大陆的主城，百灵城的雄伟，自然也是整个大陆之最，这里人气鼎沸，繁华无比，特别是在最近的日子，这百灵城更是成为了整个百灵大陆的焦点所在。
因为这是百灵大陆的“朝王祭”的日子。
所谓“朝王祭”，自然便是朝拜帝王，而那所谓的帝王，指的就是百灵之主，百灵王。
作为这座大陆上的主宰者，百灵王显然就是百灵大陆上至高无上的存在，百灵大陆上的任何势力，都是要如同臣子一般，定期对其朝拜，献上供奉。
所以，每当“朝王祭”的时候，这百灵城，就变得极其的热闹，各方势力源源不断的赶来，令得这百灵城更为的繁华。
百灵城中心，百灵宫内。
如今这座奢华的宫殿中，正是鼓鸣不断，一片歌舞升平之景，而在那最当中的巍峨大殿内，沸腾之声弥漫，一方方席位之后，各方势力领袖跪坐，面前美貌侍女玉手持玉壶如蝴蝶般的穿梭其中，一片热闹。
在这大殿内坐的，都是百灵大陆上名气不小的各方势力领袖，而这里，从席位的座次就能够看出地位的高低。
一般能够靠近前方的，都是实力强横的势力，而往后，便是不断的减弱……
而在大殿靠后的一片区域，一方席位之后，有着数人，只不过与旁人的尽情享乐相比，他们的神色，却是微微的有点坐立不安。
那为首者，是一位身姿挺拔的中年男子，他面目坚毅，倒是显得有些气势，他的五官，隐隐的与牧尘有着几分的相似，自然便是牧尘的老爹，牧锋。
而此时，他也是眉头微微紧皱，然后心中叹息一声，看向一旁，那里却是有着一名女孩安静的跪坐着，这个姿势令得她娇躯变得愈发的修长，女孩面容娇俏精致，身着玄衣，勾勒着纤细玲珑的曲线，乌黑的长发被束成一个马尾，简简单单却是透着一股动人的青春活力。
她仅仅只是坐在那里，便是犹如一副靓丽的画一般，吸引着大殿中不少的目光投射而来，聚焦在她那玲珑有致的娇躯上。
若是牧尘在这里，见到这个女孩，定然是会惊讶，因为她，正是自从北苍灵院分别后，便是多年未见的唐芊儿……
第一千四百二十九章 百灵王
此时唐芊儿的心情很糟糕，自从当年牧尘离开北苍灵院后，她则是选择了留在灵院内，经过这些年的努力，借助着她的天赋，自身已是踏入了八品至尊的境界，同时也是在前些时候，升任了万凰灵院副院长。
在升任之后，她便是向灵院中请了一段时间的假期，想要回北灵境看望父亲，而当其回来时，正好碰上这所谓“朝王祭”，因为她的父亲唐山要跟随着牧叔叔前往百灵城，本就喜欢热闹的她，自然也就跟了上来。
而麻烦也就出现在了这上面，前些天跟随着牧叔叔他们的时候，见到了那百灵王，后者显然对其动了意思，这些天屡屡殷勤示意，但都被她婉拒了过去。
如此那百灵王也是有些不满，竟是限制了牧叔叔他们的自由，显然竟是想要以此为威胁，来使得她同意。
而这，便是唐芊儿心情糟糕的来源。
“唉，女儿啊……”
在牧锋身后，唐山一脸的苦笑，他望着虽然安静，但玉手时不时紧握的唐芊儿，自然也是知晓她心情极差，不由得自责的道：“都怪爹，要让你跟来。”
现在的唐山，可是将这个女儿视为宝贝疙瘩，当初将其送去万凰灵院的时候，可没想过她会如此的出息，如今甚至踏入了八品至尊境，这可算得上是他们北灵境中最强的实力了。
而且，唐芊儿还成为了万凰灵院的副院长，比起这个，就算是牧锋的这个北灵盟盟主，都是远远不及的。
原本女儿如此出色，是一件极为开心的事情才是，可如今的事，却又出现在这个出色上面……
那百灵王何等身份地位，也见识过不少美人，但面对着唐芊儿这个万凰灵院的副院长时，却依旧是极为的心动，甚至不惜做出胁迫之事。
牧锋拍了拍唐山的肩膀，然后对唐芊儿沉声道：“芊儿，你尽量找机会自己离开，那百灵王自恃身份，应当也不会对我们怎么样，大不了就解散北灵盟……”
他也是从小看着唐芊儿长大，而她与牧尘更是青梅竹马，发生这种事，牧锋自然是不想见到她吃亏。
唐芊儿闻言，心中轻叹一声，那百灵王怎么看都不是心胸宽阔之人，若是她自己离开，必然会拿她爹与牧叔叔等人出气。
“我不能让牧叔叔在这里出事，不然日后怎么和牧尘交待？”
唐芊儿玉手紧握，眸光闪烁，已是下定决心，找到机会就先带她爹与牧叔叔逃走，身为万凰灵院的副院长，她也是有着一些逃遁手段，让得那百灵王追之不及。
不过若是这样做的话，牧叔叔与爹他们辛苦多年的北灵盟恐怕就得被百灵王彻底摧毁了，而她从小长大的北灵境，也是回不去了。
而在那里，她有着很多的回忆，这让得她很是不舍。
在唐芊儿心思转动时，这座大殿中的气氛忽然间轰然而起，只见得众多势力的首领尽数的起身，神色恭敬的望向大殿首座。
只见得那里，在众多美貌宫女的簇拥下，一道气势雄浑的身影走出，那道身影，身披金袍，而其身躯修长，脸庞相当的英俊，只是那微微狭长的双目，令得他多了一丝阴柔气息。
而其在行走间，自有一股强悍灵力涌动，那种程度，已是达到了下位地至尊的程度。
在着金袍男子身后，还有着两名黑袍老者不紧不慢的跟随，犹如幽灵一般。
“恭迎百灵王！”
当这金袍男子出现时，大殿内众多百灵大陆上的势力首领皆是齐齐恭声，那等声势，倒是显得极足。
那百灵王面带微笑的坐于首座之上，手掌一压，淡笑道：“诸位请坐。”
众多势力首领再度恭敬谢过，这才坐了下来，那种恭敬的姿态，倒是让得那百灵王嘴角微微掀起一抹满意笑容。
他居高临下的俯视着大殿内的各方首领，犹如王者一般，最后他的视线，停在了后方北灵盟所在的席位，当然，准确的说是那一道倩影身上。
“呵呵，芊儿姑娘，这些天在我百灵城可还满意吗？”百灵王面带温和笑容，也不理会其他的首领，直接是对着唐芊儿微笑道。
唐芊儿俏脸平静，道：“百灵城繁华，芊儿已是见识过了，不过我身为万凰灵院副院长，院内事务繁多，怕是无法久留。”
她的言语间，再度有着拒绝的意思，同时也是搬出了万凰灵院，显然是希望能够让这百灵王收敛一些。
百灵王闻言，呵呵一笑，似是没听出唐芊儿话语中的意思一般，手掌轻抚着面前的玉杯，笑吟吟的道：“实不相瞒，本王对芊儿姑娘，乃是一见倾心，所以希望芊儿姑娘能够留下来，与我一同执掌这百灵大陆。”
此言一出，大殿内顿时诸多哗然声响起，各方势力首领都是羡慕的望着唐芊儿，这在他们看来，简直就是一步登天的好事。
然而，唐芊儿玉手却是忍不住的一紧，心中恼怒至极，恨不得将面前的酒水喷那百灵王一脸，但如今的她也不再是当初那肆无忌惮的少女，当即深吸一口气，饱满的胸前划起一道弧度，然后道：“多谢百灵王厚爱了，不过我喜欢在万凰灵院做事，还望北灵王看在万凰灵院的面上，将此事揭过。”
百灵王一笑，他把玩着玉杯，似笑非笑的道：“万凰灵院虽然名气不小，不过恐怕还压不住本王……”
“本王父亲，乃是北玄宫宫主，仙品初期天至尊，而本王母亲，是百花宗宗主，灵品初期天至尊。”
百灵王慢悠悠地说道，旋即他冲着唐芊儿轻笑一声：“你觉得，本王会怕区区一个万凰灵院吗？”
百灵王的声音，虽然带着笑意，但大殿内原本的热闹气氛瞬间安静下来，众多势力首领瑟瑟发抖，虽然他们都知晓着百灵王的背景，但在听起来的时候，依旧是感到无比的压力与惊惧。
北玄宫，在这大千世界西北方向，都是拥有着不弱的名声，其麾下坐拥四座大陆，而这百灵大陆正是其一，可以说，北玄宫在这片辽阔的地域中，乃是当之无愧的霸主。
而百花宗实力虽然不如北玄宫强悍，但也是有着天至尊的坐镇，同样算是一方霸主，与其相比，他们在座的这些首领，不过只是蝼蚁罢了。
人家吹口气，就能将他们吹成粉末。
这也是为什么，百灵王虽然只是下位地至尊的实力，但却能够横压整个百灵大陆，一些实力比他更强的首领，在其面前，都是只能匍匐称臣。
因为，这位百灵王，拥有着让人感到恐惧的背景。
唐芊儿的俏脸也是微微一变，显然同样是感觉到了极大的压力，比起表面上的实力，万凰灵院的确是无法与其相比。
不过，这也并不代表万凰灵院是软柿子，作为一个灵院，它所强大的并非是其硬实力，而是它所具备的人脉。
如果那北玄宫，百花宗真是要覆灭万凰灵院，唐芊儿相信，他们会受到不少的阻碍。
于是，她玉手握拢，缓缓的道：“百灵王，你真的是要强人所难吗？”
听到唐芊儿的话，百灵王英俊脸庞上的笑容终于是淡了许多，双目微眯成一个危险的弧度。
整个大殿，寂静无声，众多百灵大陆的势力首领背心全是冷汗，他们暗暗恼怒这唐芊儿的不识相，若是惹怒了百灵王，那可绝没好果子可吃。
牧锋眼神变幻，他能够感觉到唐芊儿身上的压力，当即一咬牙，站起身来，面露笑容的对着百灵王抱拳道：“大王勿要动怒，芊儿尚还不懂事，不过芊儿与小儿乃是青梅竹马，大王乃是成大事者，何必为一个女子……”
然而，他的话还没有说话，百灵王便是冷漠的瞥了他一眼，在其身后，一名黑袍老者阴冷的视线投射而来，上前一步，森然道：“这里有你说话的资格吗？！”
他的声音，似是犹如闷雷，直接是震荡整个大殿，而牧锋的话音噶然而止，犹如是受到了重击，面色一白，便是踉跄的坐了下去，嘴角都是流出了一丝血迹。
一股恐怖的灵力威压，自那黑袍老者身上散发出来，令得在场众多势力首领心头震撼：“地至尊大圆满？！”
他们暗感骇然，这百灵王果然是背景强大，本身虽然只是下位地至尊，但随行的两个护卫，都是大圆满级别的超级强者。
百灵王把玩着玉杯，看都未曾看牧锋一眼，只是淡漠的道：“本王没叫你开口，你哪来的胆子站起来说话？你是什么东西？你那小儿，又算是个什么东西？还敢与本王争女人？”
牧锋面色青白交替，袖中的拳头紧握。
“牧叔叔，您没事吧？”唐芊儿则是连忙搀扶着牧锋，关心的问道。
牧锋苦笑着摇了摇头，叹道：“牧叔叔没用。”
唐芊儿银牙紧咬，眸光闪烁，她知道不能在这里继续留下来了，现在先安抚住那百灵王，之后找机会催动秘法立即带着她爹与牧叔叔逃走。
心中闪过这些念头，她便是站起身来，俏目投向百灵王，咬着银牙，道：“好，我答应和你……”
不过，就在她的声音刚刚要彻底落下的时候，忽然间，有着一只修长的手掌从其身后伸了出来，将那鲜艳红润的小嘴轻轻的掩住了。
而与此同时，似是有着一道令得她恍惚起来的熟悉笑声，带着一丝深深的寒意，在这大殿中，突兀的响起了起来。
“芊儿姐，可别乱说话，这种废物，可半点都配不上你……”
第一千四百三十章 你真的是一个废物
突兀的声音，在这大殿中响起，随即而来的，便是整个大殿死一般的寂静，那些各方首领都是在此时瞪大了眼睛，呼吸都是变得微弱起来，因为他们实在是有些无法想象，先前的那句大逆不道的话，竟会是冲着百灵王而去的……
那可是整个百灵大陆上的主宰啊，他一言之下，在座的任何势力都将会烟消云散，那等权势以及力量，足以让在场的人感到恐怖。
然而现在……却是有人将之称为废物？
一想到接下来百灵王的那种怒火，在场的各方势力首领都是不寒而栗，可以想象，今日这大殿中，必定要血溅三尺……
在那死寂般的气氛中，一道道犹如看待死人般的目光，汇聚在了唐芊儿的身后。
而唐芊儿此时也是被那突然从身后伸出来掩住她红润小嘴的手掌给惊呆了，她几乎是条件反射般的就要一拳打过去，但在听到那句话的时候，浑身血液仿佛都是在瞬间凝固了起来。
因为那道声音，她实在是太熟悉了。
于是，她一点点的转过身子，引入眼帘的，是一张带着微微笑容的俊逸脸庞，比起以前，这张脸庞少了一些稚嫩，渐渐的变得成熟起来，同时也是给人一种莫名的安全感。
“牧……牧尘？！”
唐芊儿呆呆的望着出现在面前的俊朗青年，忍不住的喃喃自语，然后她似乎是觉得这一幕太过的虚幻，于是就伸出玉手，轻轻的摸了摸他的脸庞。
入手的温热，让得唐芊儿的美目瞬间瞪大了一圈，震惊的道：“真的是你？你怎么在这里？！”
牧尘笑了笑，道：“当然也是回来探亲啊。”
他拉下唐芊儿摸着他脸的玉手，然后上前一步，冲着那一旁席位上目瞪口呆的牧锋等人嘿嘿一笑，道：“老爹，看傻了？”
牧锋就这么瞪圆着眼睛盯着牧尘，到现在都还没回过神，牧尘离开北灵境已经很多年了，牧锋无时无刻都是在思念着自己这宝贝儿子，所以当牧尘突然间出现的时候，他是最感到不可思议的。
“臭小子，你终于舍得回来了？！”
半晌后，牧锋终于是缓过神来，当即便是一声怒骂。
牧尘笑眯眯的凑上前来，在牧锋身旁坐下，拍了拍他后背，笑道：“老爹消消气。”
他的目光，掠过了牧锋嘴角那一丝血迹，脸庞上笑容虽然灿烂温和，但那漆黑双目中，却是掠过一抹刺骨寒意。
牧锋望着那张比起当年成熟许多的脸庞，也是心绪万千，不过旋即他猛的响起什么，面色一变，连忙起身，对着那百灵王所在的位置抱拳道：“还请大王恕罪，小儿不知情况，无礼之处……”
先前牧尘的话，牧锋自然也是听到了，现在回想起来，方才满身冷汗，这百灵王心胸狭窄，手段狠辣，今日被牧尘这当面辱骂，必然会将其激怒，到时候定会对牧尘报复。
“哈哈哈哈哈！”
不过牧锋的话尚还未落下，在那首座之上，百灵王便是仰天大笑起来，他的笑声回荡在大殿中，却是没一个人敢附和，因为谁都能够听出那笑声中蕴含的暴怒以及杀意。
牧锋面色微变，伸出手掌，将牧尘挡在了身后，心中已是决定，今日就算死在这里，都得让牧尘逃走。
唐芊儿也是快步上前，挡在了牧尘身前，美目戒备的盯着大笑中的百灵王。
而大殿中，其他的那些势力首领也是眼神怜悯的盯着牧锋，牧尘一行人，今日百灵王震怒，恐怕这北灵盟的人，都无法活着走出这座大殿。
“那小子，可真是坑爹典范，这下子，北灵盟将会血流成河……”一些人暗自说道，不过对此他们也是乐得所见，北灵盟若是被灭了，正好他们可以插手北灵境。
大殿中，百灵王的笑声持续了好一会，方才渐渐的减弱下来，他搽了搽眼角，似是笑出了眼泪一般，道：“竟然有人说本王是废物……”
他摇头笑着，然后伸出手来轻轻的挥了挥，嘴角有着一抹暴虐之色渐渐的浮现起来：“先将他四肢打断丢出来。”
在其身旁，那名地至尊大圆满的黑袍老者阴冷的点点头，他缓步上前，那目光犹如毒蛇一般，遥遥的看向了牧尘。
牧锋见状，心头顿时一寒，眼中一片焦灼。
唐芊儿也是紧咬银牙，玉手一握，便是有着一枚凤凰般的玉石出现在其掌心中，若是捏碎的话，即刻就能带着牧尘，牧锋等人逃离。
面对着一位地至尊大圆满，她也是感觉到了无穷的压力。
不过，就在她要将其捏碎的时候，一只手掌伸过来，将其阻止了下来，唐芊儿转过头，望着牧尘，焦急的道：“牧尘，你不要傻，好汉不吃眼前亏，没必要在这里与他斗气。”
她还当是牧尘年轻气盛，忍不下这口气。
牧尘闻言，也是怔了怔，旋即笑着摇了摇头，道：“芊儿姐，放心吧，我自有分寸。”
话音落下，他抬起头，望着那缓缓一步步走来的黑袍老者，后者周身浩瀚灵力涌动，恐怖的灵力威压充斥大殿，后者显然是带着一种折磨般的心态，想要先以这种气势，将他们感觉到无边的恐惧。
“先前是你将我爹打伤的？”牧尘盯着这黑袍老者，眉头微皱，道。
黑袍老者脚步一顿，似是对牧尘的问题感到有些可笑，于是他嘴角掀起一抹难看的笑容，道：“放心，接下来我会让你们父子都感觉到什么叫做生不如死。”
牧尘笑了笑，只是那黑色双眸中，却是不见丝毫的笑意，然后他缓缓的伸出手掌，对着那黑袍老者，轻轻一握。
轰！
仿佛是有着一只无形的大手在此时猛然对着黑袍老者紧握而下，其周身原本浩瀚的灵力瞬间爆炸开来，然而这一切还不待那黑袍老者回过神来，他便是感觉到一股无法抗拒的力量将其抓起，最后重重的砸在了地面上。
轰隆！
整个大殿都是震动了起来，所有人都是目瞪口呆的望着眼前的一幕，因为那先前还高高在上犹如掌控生死的神邸一般的黑袍老者，此时竟然跪在了牧锋的面前，其膝盖下面的大殿石板，都是龟裂开来……
“这……这……”
所有人都一脸见鬼的模样，显然不明白为何突然间这地至尊大圆满的强者跪在了牧锋面前。
不过唯有着眼尖者，方才能够见到此时那黑袍老者也是一脸的惊骇欲绝，疯狂的挣扎着，但在他的身上，仿佛是有着一股极为恐怖的力量，将其压制得动弹不得丝毫。
而唐芊儿与牧锋，唐山等人都是震惊的望着这一幕，显然也是有些回过神来。
“既然是你做的，那就跟我爹道个歉吧。”
牧尘眼神淡漠的望着这黑袍老者，随手一挥，那黑袍老者便是猛的磕头，脑袋重重的砸在地面上，整个地面，都是在此时塌陷下去。
“啊！”
黑袍老者惨叫着，头破血流，疯狂挣扎。
“还不道歉吗？”牧尘眉头微皱，手掌再度抬起，然后拍下。
砰！砰！砰！
大殿中，各方首领呆滞的望着那在他们眼中高不可攀的超级强者，在牧尘的手中犹如一个玩偶一般，不断的随着他手掌的挥下，用脑袋疯狂的砸着地面，整个大殿的岩石地板，都是在此时不断的塌陷，龟裂……
整个大殿，寂静无声，唯有着那位地至尊大圆满不断用脑袋砸在地面的声音响起，于是，所有人都是背心一股冷汗冒出来，寒气直冲天灵盖。
他们望着那脸庞上噙着淡淡笑容，但却随手间将一位地至尊大圆满当皮球拍的牧尘，心中方才明白，这个青年，究竟是何等的恐怖……
砰！
在那不间断的碰撞声音中，那黑袍老者满脑袋鲜血，不过这对于他而言都只是小伤，但他的心中，却是在此时涌上了无边的恐惧。
因为他终于能够感觉到那股禁锢着他的力量时何等的恐怖，与那等力量相比，他就犹如蝼蚁一般……
这个时候，他哪里还能不明白，眼前这个看似温和的青年，定然是一位货真价实的天至尊！
他踢到了一块足以将其脚掌震碎的铁板。
“大人，大人！我错了，我错了！我道歉，我道歉！”
这般时候，这黑袍老者哪还敢嘴硬，心中惊骇欲绝，他知道一个天至尊要杀他，简直就是易如反掌，当即再不敢抵抗，尖锐的声音带着浓浓的恐惧，在这大殿中响起。
随着黑袍老者的尖叫声响起，牧尘那挥动的手掌方才停下来，淡漠的道：“早点道歉不就好了，滚吧。”
说着，他一拳打出，面前的空气仿佛是爆炸开来，而那黑袍老者更是如遭重击，整个胸膛都是塌了下去，身躯倒射而出，在这大殿中犁出了一道深深的痕迹，最后撞在石柱上，昏死了过去。
他能够感觉到，他体内的灵力，在牧尘这一拳之下，被彻彻底底的震碎，甚至经脉，都是碎裂开来，牧尘这一拳，虽然留了他的性命，但却将他苦修而来的灵力尽数给废了。
整个大殿，死寂一片，甚至连呼吸仿佛都是停止了，那些各方首领浑身颤抖，那可是一个地至尊大圆满的超级强者啊，在这百灵大陆上，足以称霸，然而现在，却是在那个年轻人的手中，如同玩偶般毫无抵抗之力……
众多首领内心中哀鸣出声，这个青年，真的是那牧锋的儿子吗？
他们谁都以为这只是一个初出茅庐，不知天高地厚的毛头小子，但哪料到，这竟然是一个深藏不露的恐怖存在！
随手将这黑袍老者收拾了，牧尘那平静的双目，方才看向那大殿首座之上面色铁青，眼神震惊的百灵王，微微一笑，认真的道：“在我眼中，你真的是一个废物。”
第一千四百三十一章 去搬救兵
牧尘的微笑声在这死寂的大殿中传开，但这一次，却再没有任何一个人感到可笑，众多百灵大陆上的势力首领，反而是在暗中发抖，他们暗暗叫苦，从眼前的模样来看，显然他们都看走了眼，这个俊逸的青年，并不是什么初生牛犊，而是一头实实在在的猛兽……
从他将一位地至尊大圆满轻易打成废人的恐怖实力来看，他们就是再蠢也是猜得出来，这个牧尘，必然也是一位天至尊！
虽然他们从未见过如此年轻的天至尊。
“这可真是神仙打架，凡人遭殃啊。”他们大气都是不敢出一声，不论是牧尘还是百灵王背后的恐怖背景，对于他们而言，都是高不可攀，犹如神灵般能够轻易主宰他们的命运。
所以，面对着这种神仙打架，他们唯一能做的，便是缩起头来当乌龟……
在这些势力首领恐惧的时候，那牧锋以及北灵盟的诸位高层，也是目瞪口呆的望着眼前这一幕，甚至连唐芊儿都是红润小嘴微张，美目中满是惊愕。
因为他们同样是没想到，那个地至尊大圆满，竟然会在牧尘的手中如同玩偶般的无力与脆弱……
如今北灵盟这些高层，都是当年北灵境的诸位域主，他们对于牧尘自然是颇为的熟悉，当初离开北灵境时，那还只是一个略显稚嫩的少年，但谁能料到，当再次见到他的时候，曾经的少年，已经是达到了他们无法想象的地步。
在这般死寂的气氛中，大殿首座上，那百灵王面色一片铁青，他的眼中虽然也有一些震惊，但却并没有如同其他人那般的感到惊骇欲绝。
毕竟他的父母，也都是天至尊。
所以，对于牧尘言语间对他鄙夷，他也是感到阵阵恼怒，当即冷笑道：“阁下真是好大的威风！我这护卫乃是北玄宗的长老，你将其打成废人，可曾将我北玄宗放在眼中？”
牧尘闻言，也是笑了笑，道：“北玄宗？没听过呢。”
百灵王讥讽一笑，道：“我的父亲，就是北玄宗宗主，仙品天至尊！”
说到此处，他的声音中显然是有着一丝得意，虽然他看不清楚牧尘的底细，但也是能够隐隐的猜测出来，后者应该只是灵品天至尊的层次。
百灵王只是下位地至尊，距离天至尊这群大千世界的巅峰人物还差得很远，但因为其爹娘的缘故，他却是知晓，天至尊中同样等级分明，一位灵品天至尊在仙品天至尊面前，同样是不堪一击。
也正因为这种底气，即便在知晓了牧尘乃是一位天至尊后，这百灵王依旧没有畏惧。
“仙品天至尊……倒是厉害。”牧尘点了点头，然后道：“但你还是一个废物。”
百灵王脸庞上的讥讽笑容凝固下来，手掌将椅子扶手都是捏碎了去，他没想到牧尘如此的狂妄，即便在知晓了他父亲乃是一位仙品天至尊后，还如此的不给他面子。
在百灵王身旁，那另外一位黑袍老者也是面色凝重的上前一步，抱拳道：“这位大人，您先前已是将我们北玄宗的长老打成废人，应当也算是消了气，何必真要与我们北玄宗闹得不愉快？”
“若是大人能够退让一步，今日之事，我们北玄宗可以概不追究。”
身为北玄宗的长老，这位黑袍老者很清楚天至尊的力量，虽然百灵王背景强横，但如果真要激怒了这位年轻天至尊，恐怕顷刻间就能够让得他们死在这里。
而即便到时候百灵王的父亲来为他报仇，将眼前这牧尘斩杀，但他们也早已死得干干净净了……
“哼，吕长老，不用怕他！我今日倒是要看看他能将本王如何？就算他将本王给杀了，我父亲自会让他给我陪葬，而一个天至尊给我陪葬，死了也不冤！”
百灵王见到黑袍老者有息事宁人的架势，却是冷笑一声，毫不退让，他眼神阴翳的盯着牧尘，眼中充满着挑衅。
这些年来，借助着其父母之威，从未有人敢违逆他的意思，然而今日却是被人当场说成废物，这简直让得百灵王气炸，而他也是有着几分狠气，丝毫不惧牧尘暴起杀人。
“看来你真不信我敢杀你呢。”牧尘把玩着面前的酒杯，淡漠的笑着。
只是那声音中，有着一丝冰寒的杀意流露出来，直接是令得大殿瞬间变得冰寒起来，众多势力首领都是打了一个寒颤，进而他们惊恐的望向牧尘，这个家伙，不会真的敢将百灵王给杀了吧？
如果百灵王真的死在这里，暴怒之下的北玄宗宗主以及百花宗宗主，恐怕会让得这百灵大陆血流成河！
“臭小子……”
牧锋也是忍不住的出声，他倒不是怕那百灵王，但他却是担心牧尘真的将其斩杀，到时候其父母会对牧尘展开报复。
虽然不知道牧尘现在究竟到了什么程度，但两位天至尊的报复，必然会相当的可怕。
所以，他倒是宁愿自己忍口气，也不想要牧尘去冒险。
在其身后，唐山等其他北灵盟的高层，也是忐忑不安，事情发展到这种地步，他们已是插不了手，但他们同样知道，如果百灵王死在这里，一旦其父母报复起来，整个北灵境，恐怕都将会受到毁灭般的打击。
毕竟牧尘虽然实力恐怖，但总架不住对方有两位天至尊吧？而且有着一位，还是那传说之中的仙品天至尊。
“牧尘……”唐芊儿也是拉了拉牧尘，虽然那百灵王可恶至极，可这家伙的背景的确强悍，彻底撕破脸皮的话，怕是不太妥当。
牧尘见状，也是冲着他们笑了笑，道：“相信我吧，我会解决干净的。”
望着牧尘的笑容，牧锋也就不多说什么了，对于自家儿子，他还是很了解的，牧尘并不是一个鲁莽行事的人，既然他会如此做，那么必然就有着他的一些底牌。
唐芊儿犹豫了一下，也是螓首微点。
在牧尘安抚着牧锋，唐芊儿他们时，那百灵王也是看在了眼中，牧锋与唐芊儿的犹豫让得他知道他的威胁已经取到了作用，当即嘴角的笑容愈发的得意。
天至尊又如何？在他父母的威势面前，也得和他服软！
“看来你对你父母的信心很足……”
在这百灵王得意时，牧尘那漫不经心的声音，也是缓缓的传来，他似是笑了笑，道：“既然如此，那我就给你一个机会，将你父母都叫来吧……我倒是要看看，今天究竟谁救得了你？”
百灵王瞳孔微缩，眼神阴冷的盯着牧尘。
“这位大人！”那黑袍老者连忙出声。
牧尘没有听他的话，直接对着他道：“给你半天的时间，去将他所能够请动的所有救兵都请过来……”
他的声音忽然顿了顿，然后伸出手指，对着那百灵王轻轻一点。
砰！
百灵王的一截手臂直接爆碎开来，鲜血狂流，而牧尘也不管那惨叫起来的百灵王，袖袍一挥，将带血的手臂丢给那面色震惊的黑袍老者。
“拿着它去吧，不然他们怕是会以为我在开玩笑。”
大殿中，所有人望着那捂着手臂惨叫的百灵王，都是头皮发麻，他们没想到牧尘如此的果决，看这模样，是真要和百灵王的父母撕破脸皮。
黑袍老者捧着带血的手臂，也是一脸的惊骇。
“吕长老，你去！你去！快去将我爹娘叫来，我今日要这个杂碎生不如死！我要将他全家杀光！”百灵王捧着断臂，面色狰狞的咆哮道，眼中满是怨毒之意。
牧尘眉头微微皱了皱，又是一指点出，百灵王另外一只手臂也是爆裂开来。
“那就带两只去吧。”牧尘将这只手臂也是丢给黑袍老者，笑了笑，只是他这笑容，却是令得后者遍体生寒。
黑袍老者捧着两截断臂，最后一咬牙，对着牧尘道：“这位大人，你这次，可真是惹了大麻烦了！你一定会后悔的！”
话音落下，他也是不敢停留，直接是化为一道流光冲天而起，迅速的对着城中心的传送灵阵暴射而去。
随着那黑袍长老的离去，大殿内气氛无比的沉重压抑，而那百灵王虽然双臂被断，但还是怨毒的盯着牧尘，只是此时却没有惨叫出声，显然，他在等待着他父母来到……
那时候，他定会在牧尘的眼前，将他所有的亲人，都是扭断四肢，一点点的折磨致死。
而对于大殿中这种压抑气氛，牧尘则是不太在意，只是转过头对着牧锋露出一抹坏笑，道：“老爹，我给你带了一个人回来。”
此时的牧锋满心思的都是那百灵王父母来了怎么办，所以对牧尘的话也没多少兴致，当下没好气的道：“带谁来我都没兴趣。”
牧尘闻言，顿时面现古怪之色，似是有些幸灾乐祸。
牧锋对于牧尘的面色也是感到有些奇怪，不过还不待他询问，便是听到一道轻哼之声，自那大殿之外传来。
“哦？对我也不感兴趣吗？”
随着声音传来，大殿内，众多势力首领便是见到一道温婉倩影自那大殿外缓步而进，一对美目，瞪向了牧锋。
啪。
望着那道走进大殿的倩影，牧锋的双目，陡然瞪圆，手中的酒杯，瞬间脱手，在那地板上摔得粉碎。
第一千四百三十二章 夫妻相见
玉杯在地面上摔得粉碎，而牧锋却是难以置信的望着那走进大殿的温婉倩影，那道倩影是如此的刻骨铭心，即便是多年未见，依旧是无比的清晰。
那张容颜上的一颦一笑，都是让得牧锋心神为之颤抖……
当年为了保护尚在襁褓之中的牧尘，清衍静选择离去，可以想象那时牧锋的心中是何等的痛苦，一边是心爱之人，一边是亲生骨肉。
在抚养着牧尘长大的这些年，牧锋承载了太多的孤寂与思念，他近乎每日每夜的都是在思念着那道倩影，但他知道两人想要再见会是何等的困难，所以在牧尘的面前，他从未表现出来过那种情绪，但他的心中，无时无刻不是在期待着……
当年牧尘离开北灵境时，跟他承诺一定会将清衍静带回来一家团聚，但当时的牧锋，只是将这当做了是少年的意气之言，因为他很清楚这其中的难度。
所以，当先前在听见牧尘说带了一个人回来时，他根本就未曾想到过这一点，他从未想到过，牧尘竟然真的做到了……
“小清……”
牧锋望着那道倩影，喃喃道，声音都是在微微的颤抖着。
那道温婉倩影也是缓缓而来，站在了牧锋的面前，她望着那张比起当年显得沧桑许多的坚毅脸庞，眸子也是忍不住的泛起了一圈湿意。
当年她迷路来到百灵大陆，因为身受重创，几乎变成一个废人，而那时候的她已是地至尊大圆满，体内隐隐散逸的灵力，将那片森林中的灵兽尽数的吸引而来，试图将她的肉身啃食……
而也就是在那等近乎绝望的时候，她遇见了牧锋，那个原本在她的眼中显得极为孱弱的男子，却是毫不犹豫的将她背起，然后一路从那众多灵兽的围杀中逃了出来。
即便他遍体鳞伤，即便是在那生死一刻，他都未曾将他放下过……
虽然他的这种行为，在清衍静那时看来有些一根筋，有点笨，但却是让得她的心，微微波动了一下，她见识过太多的天骄，但若是在那生死关头，即便是抛弃同伴逃跑也是极为正常的事，类似这种初次见面，就傻乎乎的连命都不要就去救人的人，清衍静还真是很少遇见……
“你都变老了。”清衍静略显冰凉的手掌轻轻的摸了摸牧锋布满着胡茬的脸庞，轻声道。
牧锋尴尬的捎了捎头，道：“不过你还是这么漂亮，一点都没变。”
“你刚才不是还说对我没兴趣吗？”清衍静微微一笑，显然，再温婉的女人，在面对着自己心爱的人时，都没表面上看起来那么好对付。
于是牧锋也是有点头大，然后瞪向一旁看好戏的牧尘，道：“都是这臭小子搞的鬼！”
清衍静轻笑一声，她自然是牧锋不是这个意思，然后她伸出玉手握住牧锋粗糙的大手，道：“如果不是尘儿，恐怕我现在都还无法回来呢。”
“你能把尘儿培养得如此优秀，也算是没辜负我当初的嘱托。”
牧锋也是有些感叹，其实对于自家儿子突然间变得如此的出息，拥有着这种高度，他也是有点懵逼，不过这个时候，在自家媳妇面前不能露怯，当即轻咳一声，道：“虽然我的教育非常的用心，不过这臭小子也算是有些天赋，没白费我对他的谆谆教导。”
一旁的牧尘忍不住的翻了个白眼。
不过此时牧锋也从先前的激动中回过神来，感觉现在场合不对，因为这大殿内众多势力首领都是眼巴巴的望着他们着夫妻重逢。
被这么多人盯着，牧锋老脸也是一红，然后对着清衍静诉苦道：“唉，小清，这臭小子真是一回来就不安生，到处惹祸。”
他现在都还在心惊胆战，万一等会那百灵王的父母来临，今日该如何收场？到时候若是情况不对，看来就得让牧尘带着清衍静赶紧离开。
清衍静闻言，则是一笑，道：“尘儿自有分寸，就由得他去吧。”
说着，她又是看向一旁的唐芊儿，含笑道：“你是芊儿吧？”
唐芊儿一直都是瞪大着美目的望着清衍静，因为她从未见过牧尘的娘亲，此时听得她问自己，顿时有点不知所措的点点头。
然后她看向牧尘，不知道该如何称呼。
“我娘他叫清衍静。”牧尘笑道。
“静姨。”唐芊儿这才乖巧地叫道。
清衍静温柔一笑，道：“听牧尘说，你和他可是从小一起长大的呢，既然你叫了一声姨，那我也送你一个小礼物。”
说着，她取出一个水晶吊坠，吊坠上有着一颗小小的六角形水晶罗盘，其上布满着玄奥的纹路。
“谢谢静姨。”唐芊儿连忙接过，俏脸上布满着欣喜之色。
不过她显然只是觉得着水晶吊坠漂亮，但唯有牧尘能够感觉得出来，那水晶吊坠中封印着一座宗师级别的灵阵，若是危急关头，就算是灵品天至尊的全力一击，都是能够阻挡下来。
这显然是一件护身宝物。
此时灵溪与龙象也是跟着走了进来，而特别是龙象的进入，让得在场不少人都是将视线投射而来。
他们看不出牧尘的深浅，但却是能够感觉到龙象带来的压力，那赫然也是一位货真价实的地至尊大圆满，并不逊色于百灵王的两位护卫长老。
“这是灵溪，当年一直跟随着我，我可是将她视为亲生女儿。”清衍静拉着灵溪，对着牧锋说道。
灵溪有些局促的看了牧锋一眼，然后也是乖巧的道：“灵溪见过牧叔叔。”
牧锋笑呵呵的点了点头，对灵溪也是颇为的喜爱，温和的道：“好，好，还是女儿看起来更好一些，不像那个臭小子，成天就想看他老爹我的笑话。”
灵溪闻言，也是莞尔一笑。
“见过老爷，我是主母的护卫，龙象。”龙象则是恭恭敬敬的对着牧锋一拜。
牧锋见状，连忙将其扶起，有些尴尬，这可是地至尊大圆满的超级强者，放在百灵大陆就是一方豪强，就连百灵王都得给一些面子，而如今却是对他如此的恭敬，让得他很是不喜欢。
所以为了避免尴尬，牧锋则是拉出身后的唐山等北灵盟的好友高层，介绍给清衍静认识，而清衍静则是露出温婉笑容，亲和之极。
牧尘见到这一幕，则是忍不住的暗笑，若是他们知道母亲是一位圣品大宗师的话，恐怕连和她说话的勇气都没有……
在牧尘他们这边一片热闹的时候，这座大殿中那些各方势力首领都是默不作声，不敢出声打扰，同时也不敢上来攀交情。
因为等会那百灵王的父母来临，必然会有着惊天动地般的交手，一旦到时候牧尘不敌，恐怕今日这夫妻相见的喜日，就得变成丧日了……
这个时候，谁还敢与北灵盟有半点的关系？
在那首座上，双臂齐断的北灵王也是眼神怨毒的望着牧尘他们，心中咆哮着，你们就笑吧，等到我父母来时，到时候定会将你们哭都哭不出来！
不过对于百灵王的怨毒目光，牧尘却是没有理会，他之所以会让人去将百灵王的救兵尽数的搬来，就是想要干脆利落的将此事解决掉。
北灵境在百灵大陆上，而这里是牧锋的心血，虽然这在如今牧尘的眼中不算得什么，但这对牧锋而言，有着重要的意义。
所以，为了日后牧锋的北灵盟能够平静，他就必须将一切都料理干净……
不管是这百灵王还是其身后的北玄宗宗主，如果不将此事做个干净的了解，恐怕日后等他离开时，难免会留下隐患。
心中想着这些，牧尘便是安静的坐于一旁，等待着时间的过去。
时间一点点的流逝，而大殿内的众多首领则是坐立不安，隐隐的，他们方才是能够感受到一场暴风雨正在临近。
夕阳逐渐的斜下，残阳的红润光芒照样着百灵城……
嗡。
忽然间，牧尘微闭的双目睁了开来，他感应到，这座城市中的传送灵阵中，忽然在此时传来了极为强大的灵力波动。
“终于来了。”牧尘淡淡的道。
而就在他声音落下的那一瞬间，一股浩瀚无尽般的灵力席卷开来，整个天地都是被笼罩在了其中，百灵城中，无数人瑟瑟发抖，在那种灵力威压下惊恐不安。
那强悍的灵力威压刚刚出现，便仿佛是洞穿空间，直接是出现在了这座大殿的上空。
轰！
大殿忽然在此时剧烈的一颤，然后众人便是见到，大殿的穹顶竟然是在此时被掀飞而开，恐怖的灵力威压，从天而降，与此同时，一道蕴含着冰冷与杀意的女人声音，便是响彻在了在场每一个人的耳中。
“哪来的无知蠢货，竟敢斩我儿双臂，给我滚出来！”
第一千四百三十三章 柳百花
轰！
整个大殿的天花板都是在此时被一只无形大手撕裂，残阳光芒照耀进来，然而这光芒落在在场众多人身上，却是感觉不到半点的温度，反而是有着一种恐惧般的冰寒。
因为随着那残阳照耀进来的，还有着一股令人心惊肉跳的冰冷杀意。
于是，大殿中，一道道颤抖的目光抬起，然后他们便是见到，在那高空之上，浩瀚灵力汇聚成滚滚云层，在那灵云之上，一道宫袍女子凌空而立，她一对美目犹如刀锋般散发着寒气，光是扫视而来，便是让人感觉到眼睛刺痛，不敢与其对视。
强悍无匹的灵力威压，不断的自其体内弥漫开来，笼罩整座百灵城，此时城市中，无数人都是在这天至尊威压之下瑟瑟发抖。
望着那道宫袍女子，在场的众多百灵大陆势力首领都是心头颤抖，显然是将其认了出来，因为她正是百灵王的母亲，也是百花宗的宗主，柳百花，同时，她也是一位灵品天至尊。
“娘！娘！快救救儿子！”
那百灵王瞧得着柳百花的出现，顿时疯狂的嘶声叫起来，之前被牧尘压制的情绪彻底的爆发出来：“那个杂碎断了我双臂，你一定不能放过他！”
高空上，柳百花瞧得双臂齐断，满身鲜血显得极为狼狈的百灵王，也是险些气炸了肺，她将自家儿子视为心肝宝贝，所以才会让得他独占一方大陆，成为土霸主，由此可见何等宠爱。
然而如今这心肝宝贝竟然被人断了双臂，如何不让得她暴怒。
“我儿莫急，你父亲正在赶来，还有着他的数位至交好友，今日我倒是要看看，哪来的蠢货，敢在百灵大陆上伤我儿子！”那柳百花森冷的声音，不带着一丝温度的响起。
而听到此话，牧锋等人也是再次变色，没想到牧尘这次捅了如此大的马蜂窝，看这模样，那北玄宗宗主不仅亲自来了，还带了不少的帮手。
柳百花冰冷的目光流转在大殿之中，然后充满着寒气的道：“是谁做的？”
大殿内，一道道的目光，不由自主的射向牧尘，而此时的后者，则是把玩着手中的玉杯，半晌后方才抬起头来，望向柳百花，道：“看这模样，你不像是来道歉的？”
柳百花听到此话，顿时怒极而笑，寒声道：“道歉？你脑子坏了吧！”
牧尘淡淡的道：“你们纵容这个蠢货在百灵大陆胡作非为，伤我父亲，想要强霸我友为妻，这些事，既然你们不管，那就由我来管管吧。”
“你算什么东西！”柳百花被牧尘的语气气得柳眉倒竖，厉声道：“这百灵大陆是我丈夫赐予我儿的，他就是这里的主宰，百灵大陆任何生杀都由他掌控，他做了这些事，那又能如何？”
“看来是个不讲道理的蠢女人。”
牧尘微微皱了皱眉头，道：“既然如此的话，那么从现在开始，这百灵大陆，就属于我了。”
“黄口小儿，简直不知天高地厚！”
柳百花怒笑道，旋即她一步踏出，袖袍之间有着无尽灵力滚滚而出，直接是化为漫天花雨，铺天盖地的对着牧尘呼啸而去。
“想要抢占百灵大陆，凭你还没这等能耐！”
那漫天花雨呼啸，犹如宝石一般的璀璨，只是每一朵鲜花，都是由无比凝炼的灵力所化，仅仅只是一朵，就能够将一位地至尊大圆满轻易抹杀，如此数量汇聚起来，只要这柳百花愿意，恐怕整座百灵城都将会在顷刻间被血洗得干干净净。
然而，牧尘的望着那漫天花雨，却是连眼神都未曾波动一下，在灵品初期的时候，他的战斗力就足以匹敌仙品初期，而如今更是踏入了灵品中期，这柳百花不过灵品初期而已，在他的眼中，简直就是不堪一击。
于是，他只是张开嘴巴，一口气喷出，顿时化为灵力风暴席卷开来，那漫天呼啸而来的花雨一碰见灵力风暴，便是被撕裂得干干净净。
这一幕，让得在场不少首领都是微微色变，虽然他们知晓牧尘应该也是灵品天至尊，但却没想到他能够如此轻描淡写的将柳百花的攻势化解。
“原来是有点能耐，难怪敢如此放肆！”柳百花的眼神也是一凝，旋即脸色微寒，再不留手，顿时有着璀璨的灵光自其体内爆发出来，她的身躯，都是在此时变得璀璨至极，显然是催动了灵体。
“灵脉神通，百花杀神！”
柳百花玉指对着牧尘遥遥点下，眼神冷冽。
嗡！
而就在柳百花玉指点下的瞬间，所有人都是惊骇的见到，牧尘的周身，忽然有着一朵血红而诡异的花朵生长出来，然后花瓣笼罩，直接就将牧尘吞了进去。
“哼，毛头小子，真以为晋入了天至尊就可肆无忌惮，我这灵脉神通，最是诡异，只要被吞入其中，就算是灵品天至尊，都得被花液融化灵体！”柳百花见到牧尘被那血红花朵吞噬，顿时冷笑一声。
牧锋，唐芊儿他们见到这一幕，都是纷纷色变，倒是一旁的清衍静只是神色淡然，拍了拍牧锋的手背，示意无碍。
而其他的那些势力首领则是暗暗摇头，看这般模样，两人的交手，还是那柳百花要更加老奸巨猾一些。
“哈哈！”首座上，百灵王更是大笑起来，然后眼神恶毒的盯着牧锋，唐芊儿等人。
“一道天脉衍生出来的灵脉神通而已，哪有你说的那么厉害……”
然而，就在百灵王大笑中时，忽有一道笑声自那血红花朵中传出，下一瞬间，众人便是见到，紫色的火炎自花朵之中升腾而起，火炎燃烧，那足以让得灵品天至尊都无法脱困的血红花朵，便是以一种惊人的速度，融化得干干净净。
高空上，柳百花望着这一幕，眼中终于是掠过一抹震惊之色，对于她这灵脉神通的威能，她再清楚不过，同等级中的天至尊，一旦落入其中，就算手段不凡，也得费一些手脚才能够打破花朵，但眼下，竟然连牧尘数息时间都困不住？
“看来和你无脑女人好好说话是不行的了……”牧尘抬头，眼神漠然的望着柳百花，道：“既然如此，那就用拳头来说吧。”
当他声音落下时，牧尘再度张嘴，下一瞬间，熊熊的紫色火炎席卷而出，直接是化为一头紫色炎龙冲天而起，带着龙吟声冲向那柳百花。
紫色炎龙冲来，柳百花瞳孔也是一缩，见识了先前这种紫色火炎的霸道，她也不敢有丝毫的怠慢，当即玉手结印，浩瀚灵力爆发出来，形成一朵朵灵力凝聚而成的花墙。
花墙看似绚丽脆弱，但却在柔弱间有着极为坚韧的防御力，足以承受灵品天至尊的全力攻击。
然而，这一切在紫色炎龙的面前，都是脆弱不堪，炎龙直冲而过，所过处花墙直接燃烧起来，所有的防御，都是瞬间崩溃。
柳百花的脸颊上，终于是在此时浮现出骇然，连她最强的防御，都是在那紫色炎龙面前不堪一击，此时她方才明白与牧尘之间的察觉。
“该死的，托大了，必须先退，等我丈夫带着他的朋友赶来，再来对付这家伙！”柳百花一咬牙，然后身形便是化为灵光暴射而退，显然是要退避了。
而她这一退，落在大殿众多首领的眼中，则是忍不住的倒吸一口冷气，谁都没想到，这来势汹汹的百花宗宗主，竟然在牧尘的手中连两招都没走过，便是要狼狈而退。
一时间，那些看向牧尘的目光，都是开始有着敬畏出现，后者展现出来的实力，显然已经远远的超越了那柳百花。
而首座上一直嚎叫的百灵王也是闭了嘴，面色铁青。
“既然来了，还想走吗？”
牧尘没有理会他们，他只是冷眼望着那想要退避的柳百花，一声冷笑，单手结印，只见得那紫炎巨龙猛的爆炸开来，化为一只紫炎巨手撕裂虚空，一巴掌便是狠狠的拍在了那柳百花身体上。
砰！
柳百花如遭重击，坠落而下，直接是在那城市的大地上砸出了一个巨大的坑洞，裂纹不断的蔓延出来，而她躺在其中，狼狈至极。
轰！
不过牧尘显然没打算给她留丝毫的面子，紫炎巨手握紧成拳，携带着毁灭之力，毫不留情的呼啸而下，那等重击，若是被击中，就算这柳百花是灵品天至尊，都得被一拳轰碎灵体。
紫炎重拳呼啸而下，那柳百花也是面色煞白，眼中流露出惊骇之色，她显然也是没想到牧尘如此的狠辣。
咻！
在那无数道骇然的目光中，紫炎重拳落将下来，仿佛整座百灵城都是在此时剧烈的颤抖了一下……
烟尘弥漫，所有人都是望向那片区域，心中骇然，难道那柳百花，就这样被牧尘一拳打死了不成？
牧尘也是看了过去，旋即双目微微的眯起。
烟尘渐渐的散去，只见得在那巨大的坑洞中，紫炎重拳保持着轰下来的姿态，但在那柳百花的上方数丈处，却是出现了一面滴溜溜旋转的青色龟甲，龟甲散发着青光，将那柳百花保护了下来。
牧尘看了一眼那青色龟甲，然后伸了一个懒腰，没有什么波动的目光投射向远处，只见得那里的天空上，有着四道人影凌空而立。
一波波伟岸恐怖的灵力威压，不断的从他们体内散发出来。
在那四人中，一名青袍男子面目冷厉，那略显冰寒的目光，洞穿虚空，直接是遥遥的盯在了大殿之中的牧尘身上，声若雷霆，响彻天地。
“阁下欺我妻儿，未免也太不将我秦北玄放在眼中了吧？！”
第一千四百三十四章 秦北玄
犹如雷鸣般的声音，回荡在天地间，低沉的声音，听不出喜怒，但当那声音响起时，无数人都是感到了一种由衷的心悸之感。
这秦北玄的灵力威压，没有柳百花来得那般澎湃汹涌，但却犹如大海之下涌动的暗潮，无声无息间，却是蕴含着极端的恐怖。
大殿中，一道道惊恐的目光，望着远处天空中的那道人影，来人身躯高大，一身青袍，双目之中也是灵力内敛，若非是那种恐怖压迫感，恐怕任谁都只会将其当做一个寻常人。
然而，在场的人都清楚，这个看似普通的人，究竟是何等的身份……
他就是北玄宗的宗主，同时也是包括百灵大陆在内的四座大陆之主，仙品初期天至尊，在这大千世界的西北方向，也是拥有着极强的名气。
此等人物，就算是放眼整个大千世界，都算得上是一方霸主。
“爹！”
那百灵王见到来人，则是再度狂喜起来，激动无比。
“北玄，你一定不能饶过这小子！”而此时那柳百花也是从先前牧尘下杀手的震惊中回过神来，当即咬牙切齿的道。
她感到极为的羞怒，原本以为这牧尘顶多也就与她相仿，但哪料到这才交手两个回合，她就险些被镇杀在此。
牧尘的惊人战斗力让得她心悸，因此更是恨不得此时秦北玄出手，将牧尘斩杀于此。
而原本先前还因为牧尘轻易击败柳百花而松了一口气的北灵盟众人，则是再度将心脏提了起来，面色微微泛白，虽然他们距离天至尊的世界还极为的遥远，但这并不妨碍他们知晓仙品天至尊与灵品天至尊之间的差距。
北玄宗是大千世界西北方向中名气颇响的超级势力，不然的话也无法做到横霸四座大陆，而北玄宗能够做到这一点，最重要的原因，便是秦北玄仙品天至尊的强悍实力。
牧尘能够轻易击败柳百花，却不一定就能够在秦北玄的手中讨到好处，更何况，此时的秦北玄，还带了三位好友前来助阵。
如此一算，对方竟然有着五位天至尊，此等阵容，足以将旁人吓得头皮发麻。
不过在他们心中惊惶的时候，牧尘倒是神色古井无波，他眼神平静的望着远处天空上的秦北玄，缓缓的道：“你就是北玄宗宗主，秦北玄？”
“正是本座。”秦北玄淡淡的道。
“今日之事，你知晓情况吗？”
秦北玄神色淡然，看这模样，显然已是从回去搬救兵的那位长老口中知晓了一切，但他还是淡声道：“我儿固然有些不对，但你断其双臂，却是过分了一些。”
“为何？”牧尘一笑，道：“我若是再晚来半日，或许我爹就不是受这点伤了，我这朋友，说不得也是会受辱，难不成，你觉得你儿子比我爹与我的朋友要高贵一些不成？”
他虽然面带笑容，但那声音，已是渐渐的变得冰冷下来。
“痴心妄想的东西，我儿子天生娇贵，自然比你们高贵！”那柳百花闻言，顿时讥讽出声，此时秦北玄在此，她底气再度足了起来，说起话来毫不留情。
牧尘闻言，眼中寒光一闪：“恬噪！真以为这东西护得住你？”
说着，他手掌猛的一挥，只见得那被青色龟甲挡住了紫炎重拳猛然爆发出一道道火光，紫炎涌动，再度狠狠的对着青色龟甲轰了下去。
轰！
紫炎重拳全力爆轰，可怕的温度蔓延开来，连附近的大地都是融化而去，紫炎包裹着那青色龟甲，直接是将后者灼烧得发出尖鸣之声。
这青色龟甲显然是一道灵品级的绝世圣物，但却耐不住这霸道的紫炎，灼烧之下，连龟甲都是微微有着融化的迹象。
咚！
在紫炎的燃烧下，龟甲防御力大减，而重拳的力量此时也是传递下来，还不待那秦北玄反应过来，便是一拳将那龟甲连带着柳百花狠狠的砸进了大地之中。
一个万丈巨坑出现在城市中，那柳百花浑身焦黑，头发都是被烧得干干净净，在其身体表面，青色龟甲的光芒变得微弱了许多，先前若非是有着此物化解了紫炎重拳的大部分力量，恐怕这一拳下来，柳百花的灵体都得出现破碎的迹象。
不过即便如此，此时的她也是身受重创，脸颊上满是骇然以及难以置信，她显然无法相信，牧尘竟然如此的胆大包天，竟敢当着秦北玄的面对她出手。
“啊！”
暴怒至极的柳百花，尖叫出声，声音中充满着怨毒：“北玄，快杀了他！”
秦北玄望着这一幕，面色也是有些难看，牧尘此举，无疑是半点都不将他放在眼中，这也是让得他恼怒起来，声音阴沉的道：“既然阁下如此肆无忌惮，那本座今日只能将你擒下了！”
话音一落，只见得其袖袍一挥，那保护在柳百花身躯之外的青色龟甲冲天而起，下一瞬间，便是膨胀开来，青光席卷，竟是化为了一头数万丈庞大的青色巨龟。
那青色巨龟面目狰狞，一出现便是张开巨口，喷出青色洪流，洪流浩荡，每一滴都是重如山岳，对着牧尘笼罩而去。
“呵呵，秦兄这北溟龟倒是愈发的厉害了，这北溟洪流之下，仙品之下，无人能敌。”在那秦北玄身后，那三位前来助阵的天至尊中，有着一人开口笑道。
其余两人微微点头，显然对那青色洪流也是知根知底，在秦北玄创建北玄宗的过程中，这北溟龟不知道伴随着秦北玄打败了多少天至尊。
而眼前那个年轻人，观其灵力波动，应该只是灵品中期，这般实力，根本无法与秦北玄抗衡。
“北溟龟么……”
牧尘也是抬头望着那青色巨龟，这北溟龟也是一种超级神兽，成年之后拥有着媲美天至尊的实力，这秦北玄应该是得到了其残骸精血，将其炼制成了一道灵品绝世圣物。
按照常理来说，当一位仙品初期的天至尊催动着灵品绝世圣物，任何灵品天至尊都只能束手就擒，但可惜的是，牧尘并不在此列之中……
“看来和你们一家子讲道理没有，既然如此，那还是讲拳头吧。”
牧尘摇了摇头，神色漠然，旋即其单手结印，顿时身躯之上有着一道道璀璨的灵纹浮现出来，足足九道。
而与此同时，在牧尘的脑后，有着一片混沌之光升腾而起，仿佛无上无下，甚至连空间，时间都是不曾具备，玄奥至极。
“浮屠混沌光。”
牧尘心中冷喝一声，只见得那片混沌之光猛的对着那呼啸而来的青色洪流一刷而过。
唰！
混沌之光掠过，气势汹汹的青色洪流瞬间消失得干干净净，而牧尘脑后那一片混沌光中，则是多出了一道青色痕迹。
一刷收走漫天青色洪流，牧尘却并未就此停手，心念一动，只见得混沌之光再度升腾而起，直接是穿透空间，再度对着那青色巨龟刷了下去。
唰！
混沌之光卷过虚空，青色巨龟也是凭空消失不见，而牧尘脑后的那片混沌光中，再度多了一头巴掌大小的青色小龟。
一旦卷入这混沌光中，任何东西，都会被镇压，而且随着混沌光的洗涮，化为虚无……
“什么？！”这一幕，直接是让得秦北玄瞳孔一缩，在其身后，那三位天至尊也是面色剧变，面现不可思议之色。
他们怎么都没想到，秦北玄那向来无往不利的北溟龟，竟然会在眼前这个青年的手中如此不堪一击。
“那小子背后的光究竟是什么神通？怎么如此霸道？！”有着一名天至尊震惊的道。
那大殿中，众多百灵大陆的首领也是神色僵硬，显然眼前这一幕同样是超乎他们的想象。
而北灵盟的那些高层，则早已震惊得不知道该线路什么表情了。
远处的高空上，秦北玄的面庞彻底的凝重起来，他眼神忌惮的看了一眼牧尘背后升腾的混沌之光，然后转头对着身后的三人抱拳道：“三位，这一次，恐怕要请大家出手相助一次了。”
此时此刻，秦北玄已是不敢再将牧尘当做普通的灵品天至尊，此等惊人的战斗力，连他都是不得不忌惮，所以，为了不阴沟里翻船，他也顾不得面子，要邀请朋友帮忙出手了。
听到秦北玄的话，三人中的两位灵品天至尊迟疑了一下，皆是点点头，牧尘的手段虽然惊人，但他们毕竟人数优势，联手起来，牧尘必然不敌。
秦北玄见状，目光转向了最后一人，这一位的实力，和他同样都是达到了仙品初期，如果他也帮忙出手的话，不管牧尘手段再多，今日都难逃一败。
不过，让他意外的是，这位仙品好友，这一次，却并没有豪爽的答应他，反而是紧皱着眉头盯着牧尘以及其身后的那片混沌之光，似是在想着什么。
“吕兄？”
秦北玄目光看向他，有些疑惑，这位好友与他交情算是颇深，以往也是互相有所帮忙，为何今日面对着一个灵品天至尊，反而一时没有答应。
那被秦北玄称为吕兄的仙品天至尊没有回答他，他盯着牧尘半晌，终于似是想到了什么，神色猛的一变，也不顾秦北玄等人震惊的目光，遥遥的对着牧尘抱了抱拳，小心翼翼的道：“敢问阁下，可是天罗大陆的牧尘府主？”
第一千四百三十五章 背景
当那位吕姓仙品天至尊略显小心翼翼的声音传开时，这天地间再度寂静了一瞬，特别是那秦北玄以及另外两位天至尊，都是震惊莫名的望着前者。
“吕兄，你？！”秦北玄神色有些难看，他不知道这请来的帮手，为何会突然间对那个年轻天至尊如此的客气，甚至，那客气中，仿佛还有着一些惧意。
另外两名天至尊也是一脸的惊疑不定。
在那大殿中，众多百灵大陆的势力首领也是面面相觑着。
倒是牧尘微微怔了怔，他看了一眼那吕姓天至尊，然后点了点头，道：“如果你说的是天罗大陆上那个牧府之主牧尘的话，那应该就是我了。”
听到牧尘这确定的话，吕姓仙品天至尊也是悄悄的松了一口气，那眼神中的忌惮愈发的浓厚，旋即抱拳笑道：“原来真是牧府主在此，此番倒真是得罪了。”
“吕兄！”秦北玄再度沉声道。
吕姓天至尊叹了一口气，他望向秦北玄，道：“秦兄，看在我们相识多年的份上，我劝你一句，今日的事，还是算了吧。”
秦北玄脸庞微微抽了抽，另外两位天至尊也是察觉到不对，他们看了一眼牧尘，谨慎的道：“吕兄，此人究竟是什么来路？”
此时此刻，他们就是再蠢，也是能够察觉到吕姓天至尊对牧尘的忌惮甚至惧怕，而后者是仙品都是如此，更何况他们两人这灵品？
吕姓天至尊苦笑一声，道：“这里距那浮屠大陆极为遥远，所以你们一时不知，前些时候，你们眼前这位牧府主，独自一人闯进浮屠古族，以一人之力，险些将浮屠古族那些长老一网打尽，最后还是浮屠古族当时的大长老浮屠玄出手，才将他阻拦下来。”
听到此处，就连秦北玄面色都是一变，对于浮屠古族在大千世界中的地位，他自然再清楚不过，五大古族之一，底蕴深不可测。
类似他北玄宗这种实力，虽然能够挤入超级势力的行列，但与浮屠古族相比，还是差距了太多太多，而浮屠古族的大长老，更是圣品天至尊的实力，屹立在这大千世界之巅。
这牧尘能够逼得那浮屠玄出手对付他，可想而知究竟是何等的恐怖。
“但怎么可能？他只是灵品天至尊的实力。”另外两位天至尊也是不可思议的道，浮屠古族中，光是仙品天至尊恐怕都超过双手之数，就是用人堆，也能将牧尘给堆死啊。
“因为他当时掌控了浮屠古族的护族大阵，借此力量，将浮屠古族的所有长老都是镇压了下去，就算是玄脉，墨脉那两位仙品后期的脉首，都不是他的对手。”吕姓天至尊说道。
那两位天至尊闻言，都是暗暗咂舌，这牧尘也太疯狂了吧？竟然能够干出这种恐怖的事情，这得将浮屠古族得罪成什么样？
秦北玄神色也是有些凝重，但反而是微微的松了一口气，原来牧尘是依靠的浮屠古族护族大阵，那种恐怖的力量，并非源自其本身。
“他能够做出这些事，的确证明他能耐不小，但也不至于让吕兄如此忌惮吧？他得罪了浮屠古族，还能如此肆无忌惮？”秦北玄沉声道。
牧尘这些战绩，的确连他都是心惊不已，但如果说要让一位仙品天至尊如此惧怕，那其实也并不至于。
吕姓天至尊摇了摇头，道：“别看他只是灵品天至尊，但就算是浮屠古族的一位仙品初期的长老，都是败在了他手中，这可不是护族大阵的力量，而是他本身的能耐。”
“另外……你们觉得，他将浮屠古族掀得天翻地覆，如今却是安然无恙时为什么？”
听到此话，秦北玄三人都是心头一凛，浮屠古族那种森严古族，最是在乎面子，牧尘此举，可谓是扫尽了颜面，正常来说，浮屠古族决不会善罢甘休，可现在的牧尘，依旧是活蹦乱跳……
这说明什么？说明就算是做了那些事，浮屠古族依旧拿他没办法，这究竟得多大的能量？
“这牧尘与无尽火域的炎帝，武境的武祖，关系极深，他在浮屠古族闹翻天，炎帝，武祖甚至还为他提供庇护。”吕姓天至尊道。
秦北玄三人的面色再度一变，炎帝，武祖，那可是大千世界中响当当的名字，那甚至在圣品天至尊中，都屹立在最顶尖。
而牧尘，竟然能够与他们有着不浅的关系？甚至不惜为此得罪浮屠古族？
“难怪……有这两位撑腰，就算是浮屠古族，也会忌惮。”那两位天至尊叹息一声，说道。
吕姓天至尊笑了笑，道：“这还并非是最主要的，你们可知牧尘为何要大闹浮屠古族？那是因为他要去救其母亲。”
“早年其母与其父在这百灵大陆结下私情，浮屠古族大怒，后来将其母幽禁，而牧尘此去，就是为了其母亲。”
“而他这位母亲，也是了不得……此次一现身，就剥夺了浮屠玄大长老的身份，而她本身，更是一位圣品大宗师，所以说，现在浮屠古族的大长老，就是牧尘的母亲。”
秦北玄与那两位天至尊都是张大了嘴巴，一脸的震惊之色，搞了半天，这牧尘的母亲，竟然是浮屠古族的新任大长老？！
难怪浮屠古族不追究牧尘大闹的事情，原来这最高权力，都落在了他母亲的手中！
那两位天至尊对视一眼，都是呐呐无言，眼神闪烁，显然已是有了退缩之意，因为他们已经明白了牧尘身后的牵连之广。
不仅有着无尽火域，武境，如今更是还有着一个浮屠古族……
这可是大千世界中顶尖的超级势力，跺跺脚连世界都会抖一抖，他们虽然也是天至尊，享受亿万尊崇，但他们更是明白与那种顶尖势力，与圣品之间的差距……
有这种背景，这大千世界，还能够让得那牧尘忌惮的势力，还真是不多。
秦北玄的面色也是微微发白，原本以为牧尘只是一个普通的灵品天至尊，但没想到背景如此之深，甚至深到连他都是感到有些惧意。
这下子，可真是搞得他有些进退两难了。
而在秦北玄犹豫间，他忽然见到一旁那吕姓天至尊的面色变了，当即忍不住的道：“又怎么了？”
吕姓天至尊目光有些闪烁，他掠过大殿，然后瞧见了牧锋身旁一道温婉身影，当即头皮有些发麻的道：“你们看见了那个女子了吗？我看怎么有点像是牧尘的母亲？”
听到他这话，就连秦北玄头皮都是炸了一下，另外两位天至尊更是面色惊惧，小心翼翼的将目光投射而去，原本他们并没有在意大殿中的人，而此时仔细的打量下，方才隐隐的感觉到，那个一直未曾说话，只是温婉坐在那里任由牧尘发难的女子，竟是给他们一种无言的压迫感。
“是了！是了！那位就是牧尘的母亲，也就是如今浮屠古族的大长老，清衍静！”吕姓天至尊终于是认了出来，当即露出一个比哭都难看的笑容。
另外两名天至尊也是浑身发凉，他们竟然当着一位圣品大宗师的面，还打算联手对付她儿子？他们简直无法想象，如果他们刚才出手了的话，现在会是何等下场？
旋即他们看向秦北玄，道：“秦兄，今日之事，我们可差点被你害惨了。”
他们的言语间有些埋怨，秦北玄请他们来助拳自然可以，但却连对方的底细都没搞明白就找他们来，简直就是在坑人了。
秦北玄面色青白交替，最后苦笑一声，道：“此事是我做岔了，我也没想到这逆子竟然会惹出这种麻烦来。”
“眼下我等先下去，见一见这位大人，看能否将此事揭过。”
秦北玄如此说道，也想下次亲自探测一下，看看那位女子，是不是真的就是浮屠古族的大长老。
那吕姓天至尊三人闻言皆是连连点头。
于是，在大殿众多首领的惊疑目光中，先前还气势汹汹要联手对付牧尘的四位天至尊，竟是从天而降，落在了破碎的大殿中。
“爹！爹！”
那百灵王瞧得秦北玄到来，则是狂喜，连忙叫道。
不过秦北玄却根本未曾理会他的叫喊，而是来到了北灵盟那片席位前，最后在那一片震惊失色的目光中，齐齐的对着牧锋身旁的清衍静抱拳一礼。
“敢问可是浮屠古族大长老当面？”
秦北玄忐忑的声音在大殿中传开，那原本还一脸狂喜的百灵王神色瞬间凝固，目瞪口呆的望着这一幕，而其他各方首领，也是一脸的不可思议。
那北灵盟中，先前那些还和清衍静笑着交谈的高层们也是大吃一惊，然后他们齐齐的咽了一口口水，望向牧锋身旁的清衍静。
显然他们不明白，为何眼前的四位高高在上的天至尊，会突然对着清衍静行这般大礼。
而对于眼前四人这般恭谨的态度，清衍静也是微微讶异，旋即淡笑一声，螓首一点，道：“我是清衍静。”
此话入耳，秦北玄顿时如处冰窖，通体冰寒。
他们这群瞎眼的人，竟然还真的是当着一位圣品大宗师的面，如猴子一般的蹦Q了好半天……
第一千四百三十六章 处置
大殿寂静，而秦北玄四人，则是浑身冷汗直流，面色微微发白，显然是感到了一些由衷的恐惧，一位圣品大宗师，只要心念一动，恐怕就能将他们困入一座灵阵世界中，然后抹杀成虚无……
圣品与仙品，差距就是这么大。
这就犹如小国的帝皇与超级大国帝皇之间的差距，虽同为帝皇，但后者一念之下，就能令其国破人亡……
“浮屠古族大长老？”
而大殿内的其他势力首领以及北灵盟的一众高层，都是疑惑的望着清衍静，因为层次的不同，他们自然也很少接触到浮屠古族这种级别的古老势力。
在他们眼中，有着天至尊坐镇的超级势力，就已经是高不可攀，至于那在超级势力中都是处于顶尖层次的古族，就更不在他们的视野范围了。
不过，虽然很疑惑这所谓的浮屠古族大长老是什么，但从眼前秦北玄四人那发抖般的模样来看，他们也是能够隐隐的感觉到这之间的恐怖。
因为就算是之前牧尘展现出来的那种惊人战斗力，都只是令得眼前四人忌惮，而并非是如此的惧怕……
由此可见，这清衍静所带来的威慑，远比牧尘更强。
咕噜。
这让得不少势力首领都是悄悄的咽了一口口水，望向清衍静的视线中，充满着敬畏之色，到得此时，他们方才明白，这大殿中，最可怕的，并非是手段惊天的牧尘，而是这个面带温柔笑容，平易近人得让人以为她只是普通人的温婉女子……
与牧尘的金刚怒目相比，这才是一尊真正不怒自威的大菩萨。
而先前那些还和清衍静谈笑自如的北灵盟高层，则都是在此时齐齐的抹了一把额头上的冷汗，刚才的他们，竟然和一位他们根本无法触及的恐怖存在谈笑风生，如今想想，可真是让人心脏狂跳……
“呵呵，看来还是我媳妇比儿子厉害。”在场中唯二还算镇定的便是牧锋，他见到这一幕，冲着牧尘笑呵呵的道。
牧尘闻言，也是无奈的翻了翻白眼。
“爹！”
而在大殿首位上，百灵王见到这一幕，也是如遭雷击，旋即面容扭曲起来，嘶声道：“爹，你要为我报仇啊！你不能放过他们啊！”
他怎么都没想到，苦苦期盼而来的救兵，眼下不仅没有如他所愿的让牧尘一家跪在他的面前，然而还屈身在对方面前，这种反差，几乎是让得一生顺风顺水的百灵王失去理智。
“闭嘴，逆子！”
秦北玄面色铁青，袖袍一挥，一巴掌便是隔空扇在了百灵王的脸庞上，将他打得重重撞在墙壁上，他眼神冰冷的盯着后者，咬牙道：“你还嫌你惹的祸不够多吗？！”
此时的他，也是一阵后怕，今日之事，如果不是他这朋友发现得早，一旦真动起手来，将这清衍静也是惹怒，那么到时候，恐怕圣品之怒下，连整个北玄宗都将会烟消云散。
身为一位仙品天至尊，他非常清楚圣品大宗师的恐怖，也更清楚浮屠古族这种古族所蕴含的能量……
而一想到整个宗门都差点因为百灵王的举动引来灭门之灾，秦北玄便是因为心中的恐惧而有些暴怒。
百灵王的脸庞都是在此时肿了起来，他呆滞的望着震怒的秦北玄，脸庞上传来的剧痛，终于是让得他逐渐的清晰了过来，当即通体一阵冰凉。
到了这一步，他如何还看不出来，不是他爹不想给他出气，而是因为他所招惹的敌人，强大到了连他爹都感到恐惧的地步。
眼前那个青年以及那温婉女子，是他们招惹不起的存在。
此时，百灵王能够倚仗的背景破碎，支撑他的底气也是消散得一干二净，他望着牧尘那冰冷的目光，心中终于是涌上了恐惧之感，瑟瑟发抖起来。
“北玄！你做什么？”
而此时那柳百花也是掠进大殿，她望着被秦北玄一巴掌扇到脸庞肿起来的百灵王，不由得大怒，这个儿子，可是被其视为心头肉。
“你也给我闭嘴！”
不过，她刚刚出声，秦北玄那冷厉的目光便是投射而来：“你若是不想我北玄宗以及百花宗从此除名的话，就给我清醒一些！”
柳百花浑身一寒，眼带着一些恐惧的看了清衍静一眼，此时的距离，已经足以让得她感觉到后者体内散发出来的那种若有若无的恐怖威压了。
在那种绝对的压制下，就算是她再心痛与不甘，都是不敢再出言了。
大殿内，其他的众多首领见到这一幕，都是暗暗感叹，看来这一次，这百灵王是彻底的栽了，不过一开始谁又能够想到，这区区一个北灵盟的盟主，竟然能有这种可怕的背景……
他老婆是那所谓浮屠古族的大长老，而他儿子，更是一位力压秦北玄的天至尊，这简直让得他们有点崩溃，因为牧锋的实力，怎么看，都还未曾达到至尊境……
在将自家妻儿都是镇压下来后，秦北玄方才转身对着清衍静恭敬的一抱拳，苦涩的道：“今日之事，全是我那逆子咎由自取，不知大人，是要打算如何处置？”
清衍静微微蹙眉，对这些事没有半点的兴趣，当即摇头，道：“这些事都由我儿做主，你自去问他吧。”
一旁的牧尘扫了秦北玄一眼，声音平静的道：“秦宗主，这百灵王有你们庇护，在这百灵大陆作威作福，欺压旁人，旁人也只得自认倒霉，不过，今日他欺到我家人头上，也就只有你们自认倒霉了。”
秦北玄苦笑一声，点了点头，说起来也的确是公平，百灵王以往欺压其他人，他们能够镇住，自然是安然无恙，但如今惹到了不该惹的人，自然也就要付出代价。
“全凭牧府主处置。”他也是干脆，既然无法抗衡，那就表现得顺从一些。
“你倒是个聪明人。”牧尘一笑，这秦北玄能屈能伸，不愧是一宗之主。
“从今往后，这百灵大陆就不归你们北玄宗管辖了，该由北灵盟为主。”
此话一出，大殿内也是隐隐有些哗然声，那些众多百灵大陆上的势力首领都是暗感震动，如此一来，日后他们要朝拜的王，岂非就变成了牧锋？
这让得一些势力首领有些不自然，毕竟北灵盟以往在百灵大陆上只能算做中等势力，但如今，却是直接压在了他们的头上。
不过，他们的不自然，当牧尘的目光扫过来时，都是打了一个寒颤，当即暗骂自己愚蠢，有着一个如此厉害的老婆与儿子，谁还敢将北灵盟当做一个不起眼的势力来看？
秦北玄闻言，微微犹豫，咬牙点头：“好，这百灵大陆，我北玄宗就双手奉上，以息两位之怒。”
虽然少了百灵大陆，对于他们北玄宗也是影响极大，但终归是在承受的范围之中。
“另外，你儿伤我家人，手段卑劣，本该一手抹杀了事，不过念在你的面上，留其一命。”牧尘淡淡的道。
秦北玄刚刚松了一口气，牧尘的声音便是再度响起：“不过死罪可免，活罪难逃。”
话音落下，牧尘天灵盖上，一道古朴的水晶浮屠塔冲天而起，然后悬浮在了惊恐莫名的百灵王头顶之上。
嗡嗡。
水晶般的光华照耀下来，迅速的在百灵王身躯上形成了水晶般的符文，这些符文，犹如是锁链一般，刺入了百灵王血肉之中。
而随着这些水晶符文的成型，百灵王惊骇欲绝的发现，自身的灵力，竟然开始迅速的消失黯淡，最后彻底感应不到丝毫。
“封印其灵力五十年。”
牧尘冰冷的声音落下来，百灵王如遭雷击，面色如土。
“你！”柳百花见状，顿时紧咬银牙，眼中流露出愤恨之色。
“还有你！”
不过此时牧尘冷冽的目光，却是投射而来，冷声道：“辱我家人，也不可轻饶！”
对这泼妇般的女人，牧尘也是恼怒，显然正是她的原因，才令得这百灵王肆无忌惮，先前她更是辱其父亲，口舌恶毒，这般女人，也不可轻易饶过。
咻！
当其声落时，水晶塔再度洞穿虚空，出现在了那柳百花头顶，水晶之光笼罩下来，将其覆盖。
柳百花面露骇然，急忙催动灵力抵御，但当其灵力与那水晶之光接触时，却是以一种惊人的速度溃败下来，短短不过十数息，那灵力光芒便是在其身体表面烙印下了一个个水晶符文……
而柳百花周身浩瀚无匹的灵力波动，也是在此时迅速的萎靡下来。
以牧尘如今的实力，还无法彻底将一位天至尊灵力封印，但却可以削弱，此时的柳百花，实力也就相当于一位上位地至尊。
“这道封印，将会持续二十年，二十年后，自会消失。”
柳百花面色惨白，她乃是高高在上的天至尊，如今一下子变回地至尊，对于她的打击，显然不同一般。
整个大殿，死寂无声，所有人都是被牧尘那凌厉手段所震慑，翻手间便是将百灵王与柳百花封印，这般手段，是何等的气势？
做完这些，牧尘看向秦北玄，缓缓的道：“秦宗主，我的处置，你可有意见？”
秦北玄面色苦涩，微微摇头，他知道，牧尘已经算是留手了，大千世界中，圣品之威，毁天灭地，一位圣品如果真的动怒了，他们北玄宗与百花宗，都难逃劫难。
如今只是封印了百灵王与柳百花的灵力，比起毁宗般的结果，已是好上了太多。
“既然如此，今日之事，就此揭过，还望你日后好自为之，若是这北灵盟以后出了什么问题，我自当登门拜访。”牧尘语气平静的道，他不可能一直留在百灵大陆，万一到时候他与清衍静都是离开，这秦北玄想要报复，以北灵盟的实力，必然无法阻挡。
秦北玄自然明白牧尘话语中的意思，当即苦笑着点点头，在见识了牧尘以及清衍静的实力后，他哪里还敢有报复的心思。
“那我等就先行告辞了。”
秦北玄袖袍一挥，灵力卷起百灵王与柳百花，对着牧尘，清衍静抱了抱拳，便是不再停留，与另外三位天至尊化为灵光冲天而起。
随着秦北玄他们的离去，那笼罩在这天地间的恐怖压迫感，也是随之消散。
不过，大殿内众多的势力首领望着一片狼藉的大殿，都是心中知晓，从此以后，这百灵大陆，就要换天了。
看来他们，也得赶紧准备重礼，前往北灵盟朝拜了……
第一千四百三十七章 远距离传送阵
百灵城的事，最终是这样出人意料的落幕了，而当那些各方首领离去之后，百灵大陆则是不出意外地为之震动起来。
所有人都是为那种结果而目瞪口呆，谁能想到，一次朝王祭之后，这百灵大陆，就已经易主了……
且此次的大陆之主，还是那从未听闻过的北灵盟。
要知道，那北灵盟以往在百灵大陆上，不过只是一方中小型势力罢了，根本不入流，可这一次，却是直飞冲天。
虽然对于北灵盟这种跳跃似的晋升极为的艳羡，但诸多势力也是知晓，谁让那北灵盟盟主牧锋背景强悍得可怕，虽然他自身实力不怎么样，但那老婆儿子，却是一个比一个恐怖……
传闻其妻清衍静，乃是浮屠古族大长老，而那浮屠古族，即便是在大千世界诸多超级势力中，都是名列前茅。
而其子牧尘，白手起家，短短十年的时间，便是晋入天至尊，而且还在那超级大陆天罗大陆上占有一席之地，创立牧府，跻身进入大千世界的超级势力之列。
如此背景，比那百灵王还要强悍，难怪此次连那北玄宗宗主秦北玄都是要认输服软，将这百灵大陆拱手奉上。
所以，在北灵盟身后有着这两尊庞然大物支持时，百灵大陆上的其他势力，也是不敢有丝毫的造次，一些机敏的势力，更是早早派出使臣，前往北灵盟，以期在这百灵大陆新主子面前，讨一个好的印象……
……
百灵大陆，北灵境，北灵盟总部。
如今的北灵盟总部，其实便是当初的牧域主城，而这里，正是牧尘长大的地方。
在“牧府”的一座幽静庭院中，牧尘躺在石亭之上，他望着周围那熟悉得仿佛铭刻在记忆深处中的环境，嘴角也是有着一抹笑容浮现出来，他的身躯，尽数的放松下来，一种从未有过的轻松感，弥漫在他的四肢百骸。
从当年离开北灵境的时候起，牧尘便是犹如绷紧的弓弦一般，不断的前进着，不管遇见任何的艰难险阻，他都是抱着一往无前的勇气将其闯过。
因为那时候他知道自己的弱小，那时候，甚至连洛璃所在的洛神族，都是他无法触及的层次，更何况浮屠古族，所以，他唯有不断的向前。
这些年来，在他的那种努力下，他取得了不小的成就，如今，更是完成了离开北灵境时，对他父亲所许下的承诺……
虽然一路艰辛，不过，所幸的是，最终他成功了……
“老爹，我做到了。”
牧尘望着蔚蓝的天际，微微一笑，心中充斥着一种淡淡的喜悦，不过此时此刻，如果洛璃在他的身边，那该有多好。
一想到那个女孩，牧尘嘴角的笑容愈发的浓郁，他知道，洛璃之所以会前往太灵古族成为圣女，除了一大部分是为了能够帮助到他之外，或许还有着她的一些好胜之心。
在牧尘的认识中，洛璃虽然有着令人惊艳的容颜，但她骨子中却是有着异常强烈的骄傲，那是一种不输于旁人骄傲。
就如同当年在那灵路之中，仅仅只是为了一点心中的执念，就能够追杀他几天几夜不停歇……
如今的牧尘，已是晋入天至尊，想来洛璃对此也是感觉到一点压力，她可不是一个喜欢躲在牧尘的身后，让他为他遮挡风雨的柔弱女孩。
她想要做的，是拥有着足够的实力，与他肩并肩，面对着那一切的狂风暴雨……
“喂，回神啦！”
而就在牧尘满脑子都是想着那个绝美清灵的女孩动人的一颦一笑时，眼前有着白皙的小手挥了挥，同时也有着清脆声在他的耳边响起。
牧尘回过神来，望着出现在面前的唐芊儿，笑了笑，道：“芊儿姐，你怎么来了。”
唐芊儿笑吟吟的在他的身旁坐下，纤细的玉腿伸开来，显露着惊心动魄般的长度，她玉手搭在眼前，也是有些怀念的凝视着周围的环境，道：“真是熟悉的地方呢。”
两人毕竟从小一起长大，所以这牧府，唐芊儿也是半点都不陌生。
牧尘也是感叹着点点头，旋即一笑，道：“你现在留在万凰灵院了？”
唐芊儿螓首微点，道：“我觉得万凰灵院挺适合我的，虽然不如你现在这般风光，但能够见到一批批小家伙们如我们当年一般渐渐的成长起来，还是蛮有趣的呢。”
牧尘莞尔一笑，道：“老气横秋的模样，你现在可是风华正茂呢。”
如今的唐芊儿，比起以往的少女模样，成熟了一些，并且因为担任了万凰灵院副院长的位置，也是令得她有着一种别样的气质，不然的话，也不会引得那见惯了美人的百灵王动了心思。
“那有什么用？”唐芊儿在心中轻叹了一声，然后美目扫向牧尘，笑眯眯的道：“洛璃呢？她还好吗？怎么没带回来当牧叔叔他们见见？”
“她挺好的，跑太灵古族当圣女去了，下次有机会的话再带回来吧。”牧尘伸了一个懒腰，道。
听到牧尘那看似埋怨，但嘴角却是噙着一丝笑容的模样，唐芊儿眸子微垂，眼眸深处掠过一抹黯色，旋即迅速的恢复过来，调笑道：“还以为你没追到呢，洛璃那么出色，怎么会看上你的？”
牧尘无奈的摇了摇头，道：“我也没那么差吧？”
“这么年轻的天至尊，的确很不差了。”唐芊儿掩嘴轻笑，道：“回万凰灵院后，我得和院长她们说说，她们对你印象还很深刻呢，因为那一届的五院大战，风头全被你抢走了。”
牧尘捎了捎头，如今想想，那也真是年少轻狂。
“我再等几天，应该就要回万凰灵院了，不知道下次回来，又会是什么时候。”唐芊儿蜷缩着修长的玉腿，美目凝视着天空，微微有些低落的道。
“放心吧，有机会的话，我会去万凰灵院看你的。”牧尘安慰道，旋即他想了想，取出一个玉符，其上闪烁着灵光。
“你将这个随身佩戴，如果遇见了危险，可以将其捏碎，到时候我会用最快的速度去帮你。”
唐芊儿怔怔的望着玉符，旋即伸出玉手接过，玉符微凉，但却让得她感觉到了一股温暖，当即她郑重的接过来，从怀中取出一条红线，灵巧的将其穿起来，最后贴身放在了胸口。
“还算你有点良心。”她嫣然一笑，笑容明媚动人。
“等我走前，我们找个时间一起去北灵院看看吧……”
“好。”
唐芊儿冲着牧尘摆了摆手，然后便是轻灵的跃下石亭，轻盈的远去。
牧尘望着唐芊儿远去的身影，微微一笑，心中却是不由得愈发的思念那个总是令得他魂牵梦绕的女孩……
“这小妮子其实也挺好的，要不你也收了给我当个儿媳妇？”而此时，忽然有着一道戏谑的笑声传来，牧尘连忙回头，便是见到清衍静不知道何时站在了身旁。
牧尘面色有点发窘，只能无奈的摇了摇头。
清衍静笑眯眯的揉了揉牧尘的头发，道：“不然的话，那就赶紧把洛璃给娘带回家来，那个女孩我上次见过，的确很不错。”
早在北苍大陆上清衍静那道灵影出现时，就见过当时在牧尘身旁的洛璃，所以她对洛璃有着很深的印象。
牧尘只得苦笑着点点头。
“对了，娘，您能在北灵城构建一座超远距离的传送灵阵吗？最好是能够直通天罗大陆的牧府总部。”牧尘想起什么，忽然问道。
以后的他，肯定大部分时间都不会留在北灵境，但对此的话，他又不是很放心他老爹，所以最好的办法，是构建一座远距离的传送阵，如此他也可以随时照料到百灵大陆，但显然，这不是一件容易的事情。
因为百灵大陆与天罗大陆距离太过的遥远，这种距离的传送灵阵，就连现在的牧尘都没能力构建出来，所以只能指望清衍静。
“通往天罗大陆的传送阵吗？”清衍静想了想，然后点点头，道：“这种距离的传送灵阵，恐怕非得圣品大宗师才有可能做到了。”
牧尘闻言，顿时大喜。
“不过这种传送灵阵，需要天罗大陆那边有一座副传送阵做空间坐标，不然的话，我也无能为力。”
牧尘对此倒是并不意外，笑道：“娘你可别忘了儿子也是灵阵宗师，这种常识怎会没有，早在我离开牧府时，就已经设置好了那座副阵……”
说着，他手中光芒一闪，只见得一颗银色的水晶石便是出现在了其手中，在那水晶石上，弥漫着浓郁的空间波动。
这是空间石，构建传送灵阵的必须之物，他手中这一颗是主石，而副石已被镶嵌进了牧府总部的那一座传送灵阵内。
清衍静接过这颗空间石，微笑道：“既然如此，半月之后，我应该就能将传送灵阵构建而成，到时候，你要来往两地，就不用再穿梭一座座大陆了……”
牧尘咧嘴笑起来，高举起手。
“娘亲威武。”
第一千四百三十八章 不死血脉启争端
山海大陆，这是一座在大千世界中极为有名的大陆，当然，这个名气，并非源自大陆，而是因为在这座大陆上，有着一个大千世界中极为尊贵的种族。
凤凰族。
大千世界无数飞禽种族之尊，地位崇高，在整个大千世界，都是享有者赫赫声名，其实力同样能够挤入大千世界顶尖超级势力的行列。
这座大陆，正如其名，其中山与海纵横，百万大山，连绵无尽，这里的山脉，巍峨雄伟，一座座数十万巨大，犹如擎天巨人一般，令得这座大陆充满着洪荒般的气息。
而此时，在大陆中央，百万群山之间，云雾缭绕，仙禽飞舞，华丽宫宇在群山间若隐若现，种种清越清鸣声回荡天地间，令得此处，犹如仙境。
群山中央，有一座巍峨大殿，大殿内溪流纵横，仙气缭绕，一道道石座沿着清澈溪流矗立，在这些石座上，皆是有着人影盘坐，每一道人影周身，都是散发着灵光，这些灵光在他们的身后凝聚，隐隐的仿佛是化为各种飞禽之影。
若是有外人在此，怕是会相当的惊讶，因为那些在座者，皆是大千世界中超级神兽种族，只不过他们有着相似之处，都是属于飞禽之属。
这些种族，实力并不会弱于大千世界中的那些超级势力，而且由于超级神兽种族源远流长，底蕴深厚，所以一般的超级势力，都是比之不及。
所以当这些超级神兽种族汇聚起来时，在整个大千世界中，都是一股相当庞大的能量。
在大殿之首，石座之上有着一道人影盘坐，那道人影，约莫中年，长发披散，举手投足间，便是散发着一种难言的尊贵之气。
在凤凰族，由凤王与凰王共治，各分任期，而如今凤凰族内执掌权利的，则正是这中年男子，现任凰王，凰金。
“诸位，化神池将会在一月之后开启，到时候各家能够夺得几分血源，那就要看各家的本事了。”首座上，那凰王目光略显威严的扫视看来，淡笑道。
他的声音落下，在座的这些各方存在眼中都是有着神光闪烁，流露出一些期盼与迫不及待之色。
化神池，那是由诸多先辈所留下的宝贝，在那远古时期，凤凰族与其他飞禽神兽种族结下契约，各家的天至尊，如果在即将陨落之际，都将会进入化神池，消融肉身血脉，将其融入化神池内。
如此一来，以后各家的后辈，若是有着天骄出现，则是能够进入化神池争夺先辈所留的血源，以此来令得自身血脉更为的精纯，再度进化。
可以说，这化神池对于大千世界的所有飞禽神兽种族而言，乃是一份由诸家先辈留下的一份天大机缘。
这种机缘，莫说是寻常神兽种族，就算是凤凰族，都是为之心动垂涎。
不过由于化神池乃是诸家先辈共同所化，谁也无法独占，所以一旦开启，那就依靠各家本事夺取，多与少，就看各家能耐。
凰王凰金望着大殿内众人的神色，也是微微一笑，然后那幽深的双目便是转向了那末尾的石座处，那里有着两道人影。
当先一位，一身黑衫，也是颇有气势，正是九幽雀族的族长，天荒。
而在他的身后，则是一名玄裙女子，女子拥有着高挑修长的身材，纤细而玲珑，衣裙勾勒着诱人的曲线速度，她的容颜也是极为的美丽，有着一种冷艳之感，红润小嘴微抿，给人一种充满着野性般的美感，动人心魄。
这自然就是九幽了。
“天荒族长，九幽姑娘，不知我之前提议，你们可有结果了？”凰金望着两人，微微一笑，道。
听到凰金的话，那以往在牧尘的眼中颇有威严的天荒族长，却是面色青白交替，一旁的九幽，也是贝齿紧咬红唇。
那凰金瞧得两人不说话，不在意的笑了笑，道：“两位，你们也知吾儿修行‘九转成圣诀’，如今已是八次涅盘，只要再进行一次涅盘，便可突破入圣，这对于我凤凰族都是至关重要之事，所以还望九幽雀族能够成全。”
说着，凰金看了一眼身后，在那里安静的盘坐着一位青年，青年模样极为的英俊，剑眉星目，一身金袍，尊贵无比，远远看去，犹如帝王之子一般，给人一种忍不住会臣服之感。
而此人，正是凰金之子，也是如今凰族的少族长，凰玄之。
传闻此子修行了凤凰族的无上神通，“九转成圣诀”，此神通一转一涅盘，涅盘一次需十年之功，待得九转圆满时，便可踏入圣品。
而这“九转成圣诀”，同样名列大千世界三十六道绝世神通之列，由此可见其不凡之处。
不过此等神通，修炼极为的艰难，对天赋要求极高，而且每一转，都将需要吞噬一种超级神兽血脉，如今的凰玄之，已是功成八转，自身更是踏入了仙品层次。
但随着功到八转，那所需要的超级神兽血脉也是越来越难得，而显然，他们这一次，看上了九幽身怀的远古不死鸟的血脉。
远古不死鸟，同属凤凰一脉，稀有程度甚至超过了真凤，真凰的血脉，当今世上，唯一还身具不死鸟血脉的人，恐怕就是九幽了。
其他的那些超级神兽种族中的存在，则是冷眼望着这一幕，在这神兽世界中，比人类世界更加的弱肉强食，九幽雀族只是神兽种族，还算不上超级神兽种族，所以当他们拥有着不死鸟这种血脉时，无疑只会引来诸多觊觎。
天荒的眼中掠过一抹晦暗之色，九幽是他们九幽雀族这万千载以来，唯一一个觉醒了不死鸟血脉的人，所以整个族内都是将其视为希望，倾尽资源培养，想要让得九幽有朝一日，也是完成最终进化，踏入那圣品之列。
所以他才会将九幽带到凤凰族来，所为的自然就是那“化神池”，但他怎么都没想到，也正是因此，让得九幽的不死鸟血脉落入到了这凰金的眼中……
天荒如何不知，如果真让得那凰玄之吞噬了九幽的不死鸟血脉，恐怕九幽此生都再进步不得……这对于他们九幽雀族，也将会是致命般的打击。
可凤凰族势大，这凰金更是凰王，圣品天至尊，远远不是他们九幽雀族所能够抗衡的，若是拒绝，必然将其激怒。
所以一时间，天荒也是心乱如麻，只能勉强的道：“王上能够看中小女，倒是她的福气，不过小女当年任性，与一人类缔结了血脉链接，恐怕会有些变故……”
此话一处，倒是引得在场一些超级神兽种族的讶异目光，就连那凰金眉头都是皱了皱，凤凰族自诩高贵，喜欢纯净之物，在他们的眼中，就连其他的超级神兽都显得粗鲁，更何况人类？
天荒察觉到这一幕，反而是心中微松了一口气，虽然这样对九幽的名声不好，但只要能够保住她，名声也就算不得什么了。
不过，就在他松气时，那凰金身后，凰玄之忽然淡淡一笑，道：“此事无碍，将那人类捉来，吾族自有诸多手段解除血脉链接，而且不会伤到九幽小姐丝毫。”
九幽听到此处，心头倒是一沉，解除血脉链接，必然会伤及一方，若是不伤她的话，那么就必然会伤到牧尘。
天荒闻言，只得硬着头皮道：“只怕那位不太好捉来。”
“为何？”凰金双目微眯，不在意地笑道：“这大千世界中，能让我凤凰族不好捉的人，可不算太多。”
天荒犹豫了一下，咬牙道：“因为与小女缔结血脉链接者，乃是天罗大陆牧府之主，牧尘。”
“牧尘？”
这个名字传出来，却并没有引来一些陌生的疑惑声，一旁的那些超级神兽中的存在，都是惊讶的出声道：“难道是前些时候将那浮屠古族闹得天翻地覆的牧尘？”
天荒点点头，如果不是知晓如今的牧尘非同以往，他也不会将其暴露出来。
凰金闻言，也是有些讶异，因为这个名字最近在大千世界中可是相当的响亮，当然，对于牧尘那牧府，凰金并不在意，但他在意的是，牧尘的母亲，如今乃是浮屠古族的大长老……
有着这种背景，就算是凤凰族，也无法对牧尘怎么样。
凰金皱了皱眉，如此的话，倒还真不能强行将他捉来解除血脉链接了，否则那清衍静，定不会善罢甘休。
天荒见到凰金沉默下来，心中不由得涌现一抹喜意。
但他这喜意还未扩散，他便是感觉到凰玄之那若有深意的目光投射而来，旋即后者淡笑道：“既是如此的话，那我们就退让一步，这血脉链接，我并不在意，反正并不会影响到我……”
他们凤凰族喜欢纯净之物不假，但如果为了得到不死鸟血脉，他也愿意忍受一下，而且，他怎么会看不出天荒的推托……
天荒闻言，心头顿时一沉。
凰玄之眼神淡漠的扫了他一眼，洞穿其心思的道：“那个牧尘，有其母撑腰，我们凤凰族倒拿他没办法，不过同样的，你们也莫要以为我凤凰族就怕了他，所以，你们要拿他来威慑我凤凰族，我只能说，他牧尘，现在还没那种资格。”
“至于如果你要说，到时候那牧尘会为九幽小姐出气，呵呵，那我凰玄之倒也是想要见识一下这位将浮屠古族闹得天翻地覆的天骄，究竟有何等能耐？”
说到这里，他微笑着望着面色铁青的天荒与俏脸冰冷的九幽，道：“而且，我可不信，那牧尘真有胆量来我凤凰族撒野，他若真来了，我便将他擒下，也让得他知晓，何为那天外天，人外人，莫要以为他在浮屠古族撒野一通，这大千世界就没人制得了他。”
大殿内，凰玄之语气从容，气势平和却有着一种难言傲气，隐隐显出王者之相，那般气度，的确非同凡响。
而那凰金见状，也是微笑点头，对于凰玄之的表现极感满意，那牧尘名气如今虽响，但与自家儿子一比，还是有所差距的。
因为他的儿子，才是真正的绝世天骄。
于是，他凤目蕴含威严的转向天荒，九幽，淡淡的声音，在大殿中回荡而起。
“本王主意已定，一月之后，化神池开时，便是吾儿九转之日。”
“到时入了化神池，你们若还是不愿，那吾儿便只有自己来取了。”
第一千四百三十九章 九幽有难
牧府后山。
一座山峰之上，牧尘静静的盘坐，浩瀚的灵光如海一般的荡漾在其周身，在其身后，一尊万丈紫金巨影矗立，吞吐之间，天地间的灵力犹如洪流般顺着鼻息而入，隐约有着轰鸣之声回荡，气势浩荡。
牧尘的这般修炼，持续了整整一日方才停歇，当那旭日东升时，他双目方才缓缓的睁开，黑眸之中，两道万丈灵光暴射而出，连天地都是被撕裂而开。
而他身后的不朽金身，也是微微波动着，然后消散而去。
牧尘感应着不朽金身的散去，眼光流动，他能够隐隐的感觉到，他所修炼的不朽金身，已经渐至大成的境界，其威能，也是在他的手中接近了顶峰。
这也就是说，不朽金身的力量，开始达到极限，日后想要提升，就只能随着他本身实力的精进了。
“你这不朽金身，已是炉火纯青了。”
忽然有着一道声音从身后响起，牧尘转过头，只见得清衍静不知何时出现，正饶有兴致的望着他身后消散而去的不朽金身。
牧尘也是微微点头，如果只是比不朽金身的话，恐怕现在的他，都快接近天帝前辈了。
“以你这不朽金身的火候，倒是有资格去争夺那‘万古不朽身’……”清衍静笑道。
听到那“万古不朽身”，牧尘的眼中也是掠过一抹火热之色，因为那可是他的终极梦想，从当初修炼“大日不灭身”的那一刻起，他就无时无刻不是在期待着那终极形态的“万古不朽身”。
“不过‘万古不朽身’由摩诃古族保管，想要获得，怕是不易。”牧尘叹了一口气，道。
“当年不朽大帝只是将‘万古不朽身’给予摩诃古族保管而已，他们只是保管者，并非就真是‘万古不朽身’的主人，按照不朽大帝留下的规矩，每隔一些年头，摩诃古族就需举办‘万古会’，所有修成了不朽金身的人，都有着资格参与，而届时，万古不朽身，自会择主。”
“不过如今的摩诃古族，倒的确是开始以‘万古不朽身’拥有者的姿态自居，千方百计的阻扰其他不朽金身的修成者，想要让自家族人获得‘万古不朽身’的认可，但是可惜，直到如今，都未曾得手。”说到此处，清衍静也是冷笑一声，有些嘲讽。
“他们守护了万千载，哪会想平白的将其交给外人。”牧尘一笑，对此倒是不感到意外，毕竟他很清楚“万古不朽身”的吸引力，就算是摩诃古族这种底蕴悠远的种族，都无法抗拒。
毕竟那是天地间的五座原始法身之一，同时也曾经造就了不朽大帝这等远古时期的最强者。
“不过他们有多不舍得，万古会开启的时候，我都定会去那摩诃古族，不朽大帝既然是想要为万古不朽身挑选一个最好的主人，那我自然也要去争一争。”牧尘双目微闪，低声说道。
他一路从大日不灭身修来，直到如今的不朽金身大成，之间也是付出了无数的艰辛，所为的，就是那最终一步的“万古不朽身”，所以，不管到时候那摩诃古族多不愿，他都要全力争夺。
当年的天帝告诉他，实力未到时，不可前往摩诃古族争夺，但如今的他，早已今非昔比……
“既然我儿有这般雄心，那娘自然是会支持你，到时候你尽管去争，若真是你得到了‘万古不朽身’的认可，那摩诃古族若是敢生事，欺负我儿，娘自然不会与他们善罢甘休。”清衍静摸了摸牧尘的头发，略显霸气地说道。
牧尘闻言，也是一笑，倒也没矫情，点头道：“那就谢谢娘了。”
他的声音落下，神色忽然一动，手掌一握，手中出现了一枚玉符，玉符闪烁着灵光，然后碎裂开来，灵光升起，在他的面前化为了一行灵光字体。
牧尘眉头微皱的望去，然后面色瞬间剧变。
“九幽有难，速回天罗。”
牧尘望着这八字，瞳孔紧缩，霍然站起身来，神色铁青，这道玉符，乃是他留给曼陀罗的，嘱咐她若是遇见紧急之事，可捏碎玉符，他便能够有所感应。
显然，九幽必然是遇见了极为麻烦的事情，这才让得曼陀罗以此来传信。
“九幽究竟出什么事了？”牧尘眼中凶光闪烁，对于九幽，他有着不一般的情感，虽非恋人，但却真的犹如亲人。
当年的牧尘，在北灵境遇见她时，两人便是因为那血脉链接而连接在了一起，可以说，牧尘成长到如今的地步，九幽可谓是他的领路人。
在他未曾真正的独当一面之前，都是九幽在保护着他，为他提供庇护，所以对于九幽，牧尘的心中，始终都是保持着一分的感激与尊敬。
所以当牧尘看见这道传讯时，情绪方才会如此的激动。
“怎么了？”一旁的清衍静瞧得牧尘这般脸色，眸子也是微凝，开口问道，在清衍静的眼中，牧尘可谓是心智坚定，轻易不为外物所动，然而如今却是这般情绪，想来必然是极为重要的事情。
“娘，与天罗大陆之间的传送阵好了吗？”牧尘伸出手掌，将那灵光字体抹去，然后目光转向清衍静，郑重的问道。
清衍静想了想，道：“正常来说，还需要五日的时间，不过看你这么急迫的样子，我抓紧时间，两日就能搞定。”
一般而言，以清衍静这圣品大宗师的身份，若是要帮人构建什么灵阵，就算是那些顶尖级别的超级势力都不敢催促于她，但眼下为了自家儿子，她自然是打算加班加点，全力而为了。
“那就劳累娘亲了。”牧尘感激的道。
清衍静温柔的笑了笑，道：“和娘还说这些话……”
顿了顿，她看向牧尘，道：“出什么事了？需要娘的帮忙吗？”
“一个很重要的朋友出了事，不过暂时还不清楚，需要先回天罗大陆，不过我会搞定的，暂时先不打扰娘和老爹的团聚了。”牧尘笑道。
“因为你把他弄成了这百灵大陆之主，你那老爹最近可是忙得不可开交……”
清衍静嗔了一声，不过也没多说，只是对着牧尘微笑道：“不过既然你有信心的话，那我也就不多说，如今你是我儿子的消息，怕是大千世界中那些顶尖超级势力都是知晓，所以就算你与他们起了冲突，他们也会把握分寸，至少，彼此的圣品，都不会出手。”
牧尘点了点头，虽然他并不打算借助他娘的名气去作威作福，但两人母子的关系无人可改，所以这也算是他的一种背景，可以用来震慑一些他暂时还无法对付的对手。
牧尘虽然自强，但却并不愚蠢。
……
两日之后，牧府后山。
在那巨大的山谷中，只见得一座约莫千丈庞大的灵阵矗立，灵阵之中，散发着极为可怕的空间波动，引得附近的空间都是在不断的扭曲。
灵阵上空，亿万道灵印若隐若现，显露出其是何等的复杂结构，如此程度的大阵，就算是此时的牧尘，都是望之不及。
“不愧是圣品大宗师……”
立于大阵外，牧尘望着这等规模的传送灵阵，忍不住的感叹一声。
在其身后，清衍静，灵溪，龙象都在，甚至连这段时日忙得不可开交的牧锋都是抽出时间跑来送行，至于唐芊儿，早在前些时日，便是与牧尘告别，回了万凰灵院。
“臭小子，你可得小心一些……”
牧锋已是知晓牧尘遇见了紧急之事，所以也是有些担忧，毕竟那大千世界强者如云，可不是这小小百灵大陆。
“老爹，你还当我是当年初出北灵境啊。”牧尘无奈的一笑，当年离开北灵境时，牧锋也是这般的嘱咐他。
“等这百灵大陆的事情清闲下来了，我就和你爹，也去你那天罗大陆看看你所创建的牧府。”清衍静笑道。
“那儿子就准备恭迎了。”
牧尘笑了笑，然后深吸一口气，不再多说，对着清衍静，牧锋，灵溪等人点点头，迈步踏入了那座灵阵之中。
他袖袍一挥，磅礴灵力灌注进入传送阵内，顿时间浩瀚的空间波动爆发出来，这片天地仿佛都是迅速的扭曲，最后在牧尘的身后，形成了一个空间通道。
“老爹，娘，我走了。”
牧尘对着他们摆了摆手，便是霍然转身，漆黑的双目瞬间变得凌厉起来，他望着空间通道，然后一脚踏了进去。
与此同时，他双掌紧握。
“九幽，你可千万不要出事了……”
“以往是你保护着我，这一次，就让我来护着你吧……”
巨大的传送阵在此时爆发出万丈光芒，而牧尘的身影，也是随之消失在了浓郁的光芒之中。
第一千四百四十章 缘由
天罗大陆，北界牧府总部。
在那总部后方，一座高台之上，有着一道巨大的灵阵，只不过这道灵阵灵光黯淡，显然是属于未完成品。
不过今日，这座灵阵上忽有万丈光芒爆发而起，狂暴的空间波动汇聚而来，竟是渐渐的在那灵阵中央撕裂开了一道空间通道。
而通道之中，一道人影，缓步踏出。
“看来这传送阵是连接成功了。”踏出的人影，望着脚下的灵阵开始爆发出灵光，那是被激活的迹象，当即微微一笑。
这道人影，自然便是从北灵境赶回北界的牧尘，在那空间通道中传送了整整五日的时间，他才抵达北界。
不过对于这种速度，牧尘已是极为的满意，不然一座座大陆的周转过去，起码得两三月的时间。
咻！
而就在牧尘刚刚出现时，在那不远处立即有着一道道井然有序的光影暴射而来，靠近来时，方才显露身形，乃是一位位身披甲胄，气势森严的护卫。
“来者何人，敢闯牧府总部？！”
那些守卫厉声大喝，同时灵力爆发，眼神锐利的锁定向牧尘。
“反应倒是挺快。”牧尘见状，则是一笑，对于这些守卫颇感满意，他走出传送阵，面目也是清晰的显露了出来。
“是府主！”
“属下拜见府主！”
瞧得他的面目，那些原本气势凌厉的守卫顿时一惊，旋即连忙凌空单膝跪下。
“都起来吧。”牧尘不在意的笑了笑，袖袍轻拂，便是将他们尽数的扶起。
唰！
而也就是在此时，又是两道灵光从天而降，气势浩瀚，现出身来，赫然便是曼陀罗以及那位玄天老祖。
“你终于回来了。”曼陀罗见到牧尘，顿时如释重负的松了一口气。
牧尘先是冲着她笑了笑，然后对着玄天老祖抱了抱拳，道：“这些时日，真是劳烦玄天长老守护我牧府了。”
玄天老祖见状，老脸上连忙堆上笑容，极为热情的道：“府主说的哪里话，我乃是牧府长老，守护牧府，是我应尽之责。”
牧尘闻言，倒是讶然一笑，要知道之前他将玄天老祖逼为牧府长老，这老家伙可是百般的不情愿，但如今怎么变了个态度。
似是瞧出了牧尘的疑惑，玄天老祖尴尬一笑，道：“府主前些时候在浮屠古族的威风，可是传遍了大千世界。”
要知道，在听到那些消息的时候，玄天老祖也是吓了一大跳，虽然他知道牧尘手段不弱，但也没想到，这家伙竟然真的把浮屠古族给掀了个天翻地覆，更是凭借一己之力，将浮屠古族玄脉，墨脉的长老尽数给镇压下去。
当然，最令得玄天老祖头皮发麻的是，牧尘的母亲，如今竟然成为了浮屠古族的大长老……
有了这等背景，在如今的大千世界中，恐怕没多少势力再敢小觑牧尘以及这个牧府了，所以，按照玄天老祖的想法，有着这种背景的牧府，未来必然前途不小。
牧尘目光闪动，显然也是明白了玄天老祖心中的所想，不过他也不介意，若真是能够让玄天老祖安心的成为他牧府的长老，对于牧府而言，也是有着极大的好处。
于是，他看向玄天老祖的眼神也是温和了一些，再对着曼陀罗道：“近来牧府如何？”
如今牧府彻底霸占了北界，而且还在不断的对着天罗大陆伸出触角，这必然会引得其他一些老牌势力背后的超级势力忌惮，所以也极容易出乱子。
“原本还有些动静，不过自从你在浮屠古族的消息传出去后，天罗大陆就安静了，那些躲在他们背后的各方超级势力，也是隐隐有着退缩的迹象……”曼陀罗也是感叹了一声，原本以为他们牧府会面临诸多激烈竞争，没想到却是被牧尘在浮屠古族的作为，尽数的镇压了下去。
牧尘闻言，也是有点感叹，他知道，那些超级势力恐怕忌惮的并非是他，而是忌惮他娘亲这个如今的浮屠古族大长老……
显然，一位圣品大宗师的威慑，牧尘还是小瞧了。
不过如此也好，若是那些超级势力有着退缩之意，迟早有一天，他们北界将会成为天罗大陆当之无愧的霸主，到时候，借助着这座超级大陆，牧府也将会跻身进入大千世界的顶尖超级势力。
当然……那前提是牧尘也是能够问鼎圣品，否则，顶尖超级势力，牧府始终无望。
“九幽出什么事了？”
收敛了这些心思，牧尘神色也是变得冷肃起来，沉声问道。
“让天雀长老和你说吧，我已通知他过来了。”曼陀罗道。
而就在曼陀罗声音刚落时，只见那远处便是有着一道流光火急火燎的疾射而至，最后在牧尘他们前方停了下来，现出身形，正是当初来大罗天域接九幽时见过的天雀长老。
“九幽族天雀，见过府主。”
天雀长老望着那立于曼陀罗身前的青年，老脸上划过一抹激动，然后又是有些感慨，要知道他上一次来到这里时，这里还只是大罗天域，北界之中的一个一流势力而已。
那时候的天雀长老，对于这大罗天域自然是抱着一些居高临下的态势，毕竟九幽族好歹也是神兽种族，底蕴与实力，远非一个大罗天域可比。
那时候的他，恐怕怎么都没想到过，短短数年之后，大罗天域改为牧府，称霸北界，甚至连天罗大陆上其他的顶尖势力都不敢与其争锋，而且那那原本只是一个小小至尊的牧尘，如今，更是踏入了天至尊的层次，连浮屠古族那等超级势力都是奈何他不得……
上一次在见到牧尘时，天雀长老还能够当其当做一个小辈，但现在再见面时，却是不得不尊称一声府主了……
“天雀长老太客气了。”牧尘面露温和之色，却并没有半点天至尊的盛气凌人之态，抱拳还礼。
瞧得牧尘依旧和当年一般温和从容，天雀长老也是在心中悄悄的松了一口气，他知道类似牧尘这等天才，皆是天骄般的人物，心高气傲，当年他们九幽族内，为了让九幽解除牧尘之间的血脉链接，也没少给牧尘脸色，但眼下看来，后者显然并没有将这些放在心上。
“还是九幽眼光好，比我们这些老家伙会识人。”天雀长老苦笑道，若是当初他们能够知晓牧尘有今日这般成就，哪里还会纠结于牧尘与九幽的血脉链接，反而更是乐得如此。
“天雀长老，还是说说九幽的事吧。”牧尘微微一笑，道。
提起正事，天雀长老也是面容发苦，悲声道：“还请府主这次救救九幽，也救救我九幽族！”
牧尘脸庞上的温和渐渐的收敛，漆黑双眸也是变得冷冽起来，道：“放心，不管发生了什么事，我都不会让九幽出事的。”
“事情是这样的，前些时候九幽回来，缠着族长，说要寻找进化的机缘，她说现在她太弱了，必须找到进化之路，彻底的觉醒不死血脉，踏入超级神兽之列。”天雀长老苦笑道。
牧尘闻言，双目却是微眯，他知道九幽这么做，必然是看见他突破到了天至尊，而她迟迟未能跟上脚步，不能再对他有什么帮助，所以才会回九幽族找寻进化之道。
而一想到此，牧尘便是有些心绪复杂，说来说去，九幽如此，都是为了他。
“而族长被她缠得没办法，就打算带他去凤凰族，凤凰族有一座‘化神池’，诸多飞禽神兽的天至尊先辈，每当陨落时，都会在其中坐化，将毕生精血化入其中，那是先辈留下来的一道大机缘，而我们九幽族以往也曾经有过一位先祖坐化在其中，所以我们族内，也有着一道如池名额的，而经过族内商量，都将这个名额，给予了九幽。”
说到此处，天雀长老便是满嘴的苦涩，道：“然而问题也就出现在这里，谁都没想到，那凤凰族的凰王之子，修行了‘九转成圣诀’，此等绝世神通，每一转，都需要吞噬一道超级神兽血脉，如今那凰玄之已是八转，所以九幽的不死鸟血脉，就被他看中了。”
“九转成圣诀？”牧尘眼神一凝，此等神通，可是在那三十六道绝世神通之列，非同凡响，没想到竟是被那凰王之子，凰玄之修成了。
“要知道九幽是我九幽族的希望，若是她的不死鸟血脉被凰玄之给吞噬了，她毕生就将再难以精进半步，所以说，她基本就废掉了！”天雀长老咬着牙说道。
“那凰王也说了，若是我们不愿，一旦进入‘化神池’，那凰玄之就会自取，到时候，说不得九幽连性命都是保不住！”
“虽然按照规矩，进入‘化神池’，可以找寻一位护法者，但我们九幽族唯一的一位天至尊，也才打到灵品中期，根本护不住九幽。”
“这段时日，我们九幽族费尽周折，想要邀请一些往日有一些关系的天至尊，但他们都是惧怕凤凰族的威势，皆不敢应诺。”
“我们九幽族已被逼得没有路子可走了，所以……所以这才只能求上门来，希望府主能够看在九幽的面上，出手相救！”
话到最后，天雀长老已是老泪纵横，就要跪拜下来。
不过却是有着一股大力将其撑起，他抬起头，望着牧尘那面沉如水的俊逸脸庞，心中也是有些忐忑，他不知道牧尘究竟会不会答应，虽然他与九幽有着血脉链接，但那毕竟是凤凰族，大千世界中顶尖的超级势力，一般的天至尊，根本不敢招惹。
在他的注视下，牧尘的脸庞上，终于是有着一丝淡淡的嘲讽之意流露出来。
“自取么？”
牧尘的目光转向天雀长老，平静而蕴含着冷冽的声音，却是令得天雀长老激动得浑身颤抖了起来，老眼通红。
“天雀长老，带我走一趟吧，我倒是要看看，他凰玄之，有什么能耐来取走这道血脉……”
第一千四百四十一章 欺压
山海大陆，百万群山。
在数座山脉交汇的地方，有着一座碧绿色的湖泊，湖泊犹如明镜一般，湖面不起波澜，倒映着天地，此湖看上去平平无奇，但不知为何，却是给人一种莽荒般的沉重压迫，即便是天至尊在此，都是微感压力。
此地素来宁静，不过今日，平静却是被喧哗所打破，当晨曦破开大地时，只见得无数道流光犹如彗星般的划过天际，然后从天而降，铺天盖地的落在了那片湖泊周围的山峰上。
随着这些身影的到来，这天地间仿佛是有着无数清鸣之声响彻，似鹤唳，似雀鸣，宛如万鸟齐聚……
“化神池”在飞禽神兽种族中，拥有着非同凡响的地位，所以即便进入的名额有限，但每当开启时，都将会引来众多神兽种族的观礼。
众多种族汇聚，纷纷吵杂声，响彻山林。
吟！
不过伴随着越来越多的种族到来，待得日色渐烈时，这天地间，忽有一道嘹亮凤吟之声响起，紧接着，一股无法形容的威压铺天盖地的笼罩下来，令得在场众多来自神兽种族中的强者都是面色微变，旋即眼露敬畏之色。
他们抬起头望着远处，只见得那里彩霞弥漫天地，彩霞之上，似是有着人影，最后徐徐的落在了这片碧绿湖泊最近的一座高大山峰之上。
随着彩霞散去，只见两道人影现出，当先一人，正是那凤凰族的凰王凰金，而在其身后，便是身姿挺拔，剑眉星目，浑身散发着尊贵之气的凰玄之。
“见过凰王！”
当这凰金出现时，在场那众多飞禽神兽种族中的强者皆是恭声相迎。
凰金气度不凡，冲着众人微笑点头，然后抬头望着远处，那里也是有着一道道光影掠来，紧随其后的落在了附近山峰上。
这些光影一出现，整个天地便是弥漫了一种强横的威压，在他们身后，灵光凝聚，隐隐间仿佛是化为种种巨大神禽光影。
其中仿佛有着九个头颅的金色巨雕，还有着似龙似雀般的生物，眼光锐利如神刃般的神鹰……
望着这一幕，在场的那些神兽种族的强者都是神色凝重，眼中有着艳羡之色，因为这些人，全部都是超级神兽。
神兽与超级神兽之间，虽然仅仅只有两字之差，但那却是天与地般的差距。
“我大千世界飞禽属的超级神兽种族，共十五个，如今基本上都是全来了……”
“据说为了此次的‘化神池’，这些超级神兽种族，都是将族内最顶尖的天才派了出来，看来都是想要借助化神池的机缘精炼血脉，百尺竿头再进一步啊……”
“不过化神池内凝结而出的‘血精’终归有限，如此看来，怕是少不了一场龙争虎斗了……”
“呵呵，有着凤凰族的凰玄之在，谁能争得过他？所以此次大头，恐怕得落在他的身上。”
“那倒也不一定，凰玄之固然非凡，但九头金雕族的林苍，九彩孔雀族的孔灵儿这些人也不见得就是要想与的……”
“的确啊，这些超级神兽种族的天才，韬光隐晦百来载，都是打算要在今日，借这化神池打下未来晋级圣品之基，所以一场激烈大战，在所难免……”
群山间，诸多窃窃私语声不断的响起，那一道道目光在那些前方的山头上来回的扫视，眼神皆是充满着热切之色。
“咦，那九幽族竟然也是在此，难道是有化神池的名额吗？”而在扫视间，一些人的目光也是发现了一座山头上的数道身影，当即就将他们被辨认了出来。
“嘿，九幽族数百载前，有一位先辈进入‘化神池’坐化，为他们族内争到了一道名额，看来眼下他们是打算用掉了。”有人酸溜溜地说道，毕竟这“化神池”的名额太过的难得，那基本是需要一位天至尊用命来换。
“嘁，看来你们真是什么都不知道，这九幽族现在的处境，可是有苦说不出……”不过也有着情报敏锐之人，当即低声冷笑道：“那九幽族的九幽，据说进化出了上古不死鸟血脉，但如今却是被凰玄之看上了，他修炼的‘九转入圣诀’，就缺这最后一道引子了……”
“所以那九幽只要一进入化神池，凰玄之就会强行出手，将其血脉剥夺……”
在神兽种族的世界中，比人类世界更加的崇尚弱肉强食，所以即便听见了凰玄之此等霸道凶狠之举，但大多数人都觉得是理所应当。
所谓怀璧其罪，这九幽族出了一个如此罕见的超级血脉，自然会引来惦记，而且若是闷声发大财也就罢了，但却偏偏还要出来炫，眼下落到了凰玄之的眼中，哪还能让你轻易逃脱。
而在那不远处的山头上，似也是察觉到了那些各种目光，九幽族的天荒族长也是面色有些难看。
在天荒身后的是九幽，今日的她，一身紧身玄衣，合身的长裤勾勒着修长纤细的长腿，柳腰盈盈一握，那胸前的饱满有着动人的弧线，容颜清冷，紧抿的红润小嘴一如既往般的倔强执着。
与天凰的面色难看相比，她的神色要平静许多，只是那微微紧握的玉手，也暴露了一些心中的波澜。
“陆老，这次，就只能拜托你了。”天荒深深的叹了一口气，对着身旁的一位灰袍老者说道，这位老者，正是他们九幽族唯一的一位天至尊，本是在闭关中，但为了九幽的事，也不得不将其请出来了。
只是，这位九幽族的长老，也仅仅只是灵品后期的实力。
灰袍老者闻言，苍老的面容也是有着一抹苦涩之色，但他还是点了点头，道：“族长放心吧，老夫回尽全力保全九幽的，不过……我可能并不是凰玄之的对手。”
天荒族长身体微微颤了颤，他何尝不知道，那凰玄之如今已是仙品初期的实力，战斗力非同凡响，据说曾经有着同为仙品初期的强者陨落在其手中，此等战绩，堪称无敌。
“也不需要陆好与那凰玄之硬拼，只要到时候在化神池中带着九幽远离他，最好拖一些时间，然后趁机带九幽出来。”天荒族长安慰地说道。
“老夫尽量吧。”陆长老点点头，旋即他深吸一口气，那苍老脸庞上已是有着决然之色浮现，对于凤凰族的咄咄逼人，他心中也是愤怒至极，今日不管如何，就算是丢了这条老命，他都要护住九幽安全。
不过，他忽然想起什么，看了九幽一眼，犹豫的道：“天雀长老那边还没消息传过来吗？那个牧尘，据说如今有些了不得，若是他能够出面，不见得就不能够抗衡那凰玄之……”
天荒微微皱了皱眉头，道：“还没有……咱们九幽族没那必要靠外人，而且，他若是此番前来，那就会得罪凤凰族，那小子，怕是会权衡一下利弊的。”
他言语间，倒并没有责怪之意，因为这本就是理所应当的事，这大千世界中，没有谁敢为了他们一个九幽族去得罪凤凰族，难道没见之前那些与他们九幽族关系还不错的神兽种族，都不敢对他们施加援手吗？
“父亲！”
不过他的声音落下，九幽那冷冽的俏目却是瞪了过来。
天荒见状，只得苦笑着摇摇头，道：“好好，我不说他的坏话。”
在他们这边说话间，那最高的一座山头上，万众瞩目的凰金忽然低头，眼神淡淡的望向了他们所在的方向，然后淡笑道：“不知道你们想好了吗？”
无数道目光投射而来，天荒族长只能硬着头皮的道：“凰王，就不能放我九幽族一马吗？”
他的言语间，已是有了一些哀求之意，彻底的放下了族长的尊严。
凰金见状，轻叹一声，道：“你们这又是何必？若是满足了吾儿，本王自然将此视为你们九幽族的恩情，日后自有报答，可你们却屡屡拒绝，实在不知好歹。”
他的眼神淡漠，没有多少情感的注视着天荒，道：“既然你们执迷不悟，那就各凭本事吧。”
天荒面色微微苍白，神色都是颓丧了下来。
在凰金身后，那凰玄之犹如王者般高高在上的目光掠过三人，瞥了陆长老一眼，淡笑道：“这位就是你的护法吧？”
“灵品后期……”
凰玄之嘴角掀起一抹似笑非笑之色，他摇了摇头，道：“若只是这般实力的话，我想你们还是直接放弃吧。”
当其声音落下时，他一步踏出，刹那间凤鸣响彻，一股滔天般的威压席卷开来，整个天地都是在其威压下瑟瑟发抖。
而那等威压，更是主要冲着陆长老而去，后者当即身躯一震，面色青白交替，那股恐怖的压迫感，几乎是令得他膝盖都是渐渐的弯了下来，就要直接跪下。
显然，这凰玄之打算在还没进入化神池时，就将陆长老的胆魄彻底击碎，如此到时候进入了化神池，陆长老在他的面前将会失去所有的勇气。
陆长老也是明白凰玄之的打算，当即死死的咬着牙，额头上青筋跳动，但那股来自仙品天至尊恐怖压迫，以及凰玄之本身真凰之威，直接是令得陆长老双膝愈发低下。
在那一旁，天荒族长，九幽皆是面色铁青，但在凰玄之的威压下，他们竟是只能眼睁睁的看着陆长老在他们面前缓缓的曲下膝盖。
天荒族长眼前阵阵发黑，甚至要一口鲜血喷出来，如此屈辱，简直就是要丧尽他们九幽族的颜面。
九幽玉手紧握，指尖都是掐入了掌心，鲜血顺着指尖流淌下来，此时此刻，即便是倔强如她，都是忍不住的有着水花顺着脸颊流淌下来。
那种无力之感，令得她无比的自责。
“够了，你想要这血脉的话，那就拿……”她猛的瞪圆双目，直视凰玄之，声音凄厉的响起。
然而，就当她的声音尚还未曾完全落下的时候，这天地间忽有怒雷响彻，无数强者猛的抬头，眼神凝重的望着远处的天际，那里忽有浩瀚灵力如重重海浪般的席卷而来。
轰轰！
浩瀚灵力冲击，竟是瞬间便是将那凰玄之的灵力威压震碎开来，紧接着，一道低沉之声，响彻天地。
“想要这道血脉，你还没这个资格！”
惊雷响彻，而九幽的声音也是在此时噶然而止，她猛的抬头，然后便是见到那天空之上，一道年轻修长的身影踏空而来，那张俊朗的面庞上，犹如雷海之下隐藏的惊蛰，令人心悸。
九幽呆呆的望着那道熟悉刻骨般的身影，再然后，那泪水便是止不住的从眼角流淌了出来。
第一千四百四十二章 针锋相对
轰隆！
狂暴的灵力波动，犹如风暴般肆虐在天地间，那等强悍的灵力威压，也是引得在场不少强者微微失色，望着那自天空走下来的青年的眼神也是凝重了一些。
天空上的身影，自然便是马不停歇赶来山海大陆的牧尘，他身形自天空落下，落在了这座山峰上，然后望着九幽俏脸上的水花，心中也是不由得涌上了阵阵怒意。
从认识九幽到现在，她总是显露出坚强的一面，那个倔强执着的性子，让得牧尘很是记忆深刻，然而如今，这个印象中坚强的女子，竟是被逼得流出泪来，可以想象，她究竟是承受了多大的压力与委屈。
“天荒族长，你们没事吧？”
落下身的牧尘，看向天荒族长，然后伸手将陆长老僵硬的身躯扶了起来，抱拳道：“晚辈来晚了，实在抱歉。”
天荒与那位陆长老都是怔怔的望着牧尘，显然是有点无法相信牧尘竟然真的来了。
这个小子，竟然真的敢为了九幽而不惜得罪凤凰族？
“不晚，不晚……”天荒族长连连摆手，进而有些苦涩的道：“只是我九幽族也没什么办法了，所以才派了天雀长老去通知你，还望不要见怪才是。”
牧尘闻言，笑了笑，神色认真的道：“天荒族长说的哪里话，九幽当年对我照拂有加，若不是她，说不定我早已陨落，如今她有麻烦，就算是身在那天涯海角，我也得赶回来帮她。”
天荒族长闻言，神色复杂，心中则是有些惭愧又有些欣慰，惭愧的是他们小人之心，欣慰的是九幽能够结交到如此知心之人。
牧尘与天荒族长他们说了两句，待得一旁的九幽情绪平复后，这才靠过去，瞧得她那通红的美目，轻笑道：“没想到你也会哭鼻子。”
九幽搽去脸颊上的水花，美目轻瞪了他一眼，然后便是伸出修长的玉腿一脚踢在牧尘的脚背上：“你还敢取笑我！”
不过旋即她又是幽幽的道：“你真不该来。”
虽然如今的牧尘已是今非昔比，但那凤凰族，同样不可小觑。
牧尘摇了摇头，目光直视着九幽，认真的道：“当初是谁护持着我走出北灵境？带我闯入大千世界的？是你，你当年尚不嫌弃我的弱小，今日我为何会抛下你？”
那个时候，尚是孱弱少年的他，自身实力微弱，之所以能够闯过道道险境，无非是因为有着九幽暗中护持，如果不是她，牧尘也是无法达到今天的程度。
听到牧尘此话，九幽鼻尖不由得微酸，那美目中的水气又是凝聚出来，不过为了保持形象，又被她强行的压制了回去。
“你是何人？为何要插手我飞禽神兽种族之间的事？”
而在他们说话间，忽有一道淡漠尊贵之声响起，只见得那凰王凰金，不带波澜的双目盯着牧尘，淡淡的道。
牧尘闻言，抬头望着那凰王，声音平淡的道：“在下牧尘，应九幽族之邀，前来为九幽护法。”
他的话落下，顿时在天地间引来了一些惊异之声，那一道道目光审视般的停留在牧尘的身上，显然对于这个最近在大千世界中声名鹊起的名字，并不陌生。
虽然对于这个回答早有预料，但凰王的眉头还是皱了皱，若是一般的人类天至尊想要来插手此事，恐怕当场就会被他强行撵出去，可这牧尘却不能如此的对待，因为此人的母亲，如今已是浮屠古族的大长老，他又与炎帝，武祖交好，甚至其本身，还是“大千宫”的诛魔王，这种种身份，都让得如今的牧尘，渐渐的具备了某种威慑力。
这让得凰王微感棘手，因为牧尘的背后，也有着圣品天至尊，所以他也无法以圣品之威去压迫牧尘，不然的话，很有可能将其背后圣品天至尊也是惹了出来，到时候圣品交手，必然会是惊天动地。
“父王不必多想，此等小事，哪需要您来烦恼……”
而在凰王踌躇如何对付牧尘时，在其身后，凰玄之淡淡一笑，他散发着金光的狭长双目，盯着牧尘，微笑道：“早就听闻牧府主在浮屠古族中的威风，不过今日这里，可并不是浮屠古族了，而此处的护族大阵，你也动用不了。”
他的言语平淡，却是让得众人微微点头，因为按照情报所说，牧尘之所以能够在浮屠古族中力压诸多长老，只是因为借助着浮屠古族的护族大阵，但其本身的实力，如今却仅仅只是灵品中期。
然而今日，将会进入“化神池”的，无不是各大超级神兽种族中的绝世天骄，个个战斗力凶悍恐怖，牧尘想要在这里再现浮屠古族时的威风，恐怕是不可能的事情。
这凰玄之，也不愧是凰王之子，三言两语，便是将牧尘那等显赫战绩拔光，让其声望下降。
牧尘闻言，也是笑着点点头，道：“浮屠古族那些长老有些麻烦，所以不得不借用护族大阵，不过今日一场小戏，哪里需要那么大的阵仗？”
“呵呵，牧府主可真是豪气。”
凰玄之笑了笑，漫不经心的道：“看来阁下真是将我们这些超级神兽种族视为无物呢。”
他的嘴角，挂着玩味的笑意，说出来的话，却是相当的狠毒，显然是打算直接将牧尘定位在所有超级神兽种族的对立面。
凰玄之的声音落下，周围那些山头上，一直保持着冷眼旁观的那些超级神兽种族中的绝世天骄们，都是目光一闪，情绪各不相同的目光，看向了牧尘。
那些目光，有着好奇，也有着冷漠，还有着讥讽以及不屑……
“嘿，一个区区灵品中期的人类天至尊，也敢在这里大放厥词，也不怕大风闪了舌头！”一道阴沉笑声，也是在此时响起，其中蕴含着浓浓的轻蔑之意。
无数道视线立即顺着望去，然后便是见到，在那不远的一座山头上，一名面容阴郁的男子，负手而立，其嘴唇如刀锋，给人一种刻薄冷厉之感。
而在其身后，散发着万道灵光，其中隐隐间，仿佛是有着一头似通体如黄金所铸的似凰似雕般的巨鸟……
“那是金凰雕族的绝世天骄，方镜，这金凰雕族与凰族有着血脉关系，最为的亲和凰族，可以说是凰族的铁杆盟友。”在牧尘身旁，天荒族长见到此人开口说话，也是面色有些难看地说道。
“区区灵品后期而已，不足为虑。”牧尘一笑，对于那方镜的挑衅，则是完全未加理会，甚至看都未曾看过去一眼。
在他看来，这方镜不过只是跳梁小丑，此时刷一下存在感讨好一下凰玄之罢了。
“嘿，找死的家伙！”
方镜听到此话，则是怒笑了一声，不过却并没有当场发作，只是眼神阴森的扫了牧尘一眼，其中似是有着凶光浮现。
“阁下也就不用在这里做这些无用的挑拨伎俩，没多少人是傻瓜，我牧尘有多少斤两，阁下来称量一下便是知晓。”牧尘依然对那方镜不加理会，只是看向凰玄之，语气平静。
凰玄之英俊脸庞上的玩味笑容也是渐渐的收敛，眼神泛着冷光的盯着牧尘，一字一顿的道：“这不死鸟血脉，我凰玄之，要定了！”
牧尘同样是盯着凰玄之，缓缓的道：“我也说过，你还不够这个资格。”
天地间，一片寂静，两人对峙，如针尖对麦芒，这看得不少人暗暗咂舌，这两人，可真的是龙争虎斗，一人是凤凰族中的绝世天骄，而另外一人，也是如今大千世界中显赫的天才。
只是不知，这两人的对碰，究竟谁能笑到最后。
嗡嗡！
而就在两人剑拔弩张的时候，山脉交汇处，那一片碧绿湖泊忽然在此时荡起了涟漪，其中竟是有着无尽的灵光在此时犹如喷泉般，冲天而起。
轰隆！
顿时间，一股无法形容的灵力威压自其中爆发出来，在这等威压下，就连牧尘眼神都是微微一凝，因为他见到，那喷薄而出的灵光，竟是在湖面上化为了诸多光影，那些光影，呈现各种飞禽神兽之影……
显然，这些光影，应该便是曾经坐化在其中的诸多天至尊。
“这座湖泊，不简单。”
牧尘自言自语道，虽然在肉眼看来，这座湖泊不过千丈左右，但牧尘的感知却是告诉他，那片湖泊，无边无尽，犹如是自成一片世界。
“化神池将要开启，诸位准备吧。”凰王凰金见到这一幕，淡淡的声音，响彻而起。
听到此话，这方天地间的气氛顿时紧绷起来，那些超级神兽种族中的天骄，眼神也是变得极为的火热。
嗡！
就在下一刻，碧绿的湖泊掀起水浪，平静被打破，那种感觉，就仿佛是表面的封印在此时被解开，其中有着滔天般的灵光疯狂的肆虐，震荡着天地。
“进！”
伴随着凰金的喝声响彻，那一座座山头上，一道道流光冲天而起，然后俯冲下来，伴随着噗通之人响起，直接是冲进了那碧绿湖泊之中。
而当他们的身影冲入湖泊时，竟是瞬间消失不见，犹如是进入了另外一个世界。
这些绝世天骄，都是独自一人，因为按照规矩，唯有天至尊之下的人才能够携带一位护法护持，而他们，显然不需要。
九幽也是在此时深吸一口气，美目看向牧尘，道：“你真不后悔？不然待会进入之后，必然会有惨烈之战。”
牧尘笑了笑，伸出手掌。
“你保护了我那么多年，而现在，也该轮到我来保护你了。”
九幽那俏脸上也是在此时浮现出一抹动人的笑颜，竟是显得异常的诱惑，然后她也是伸出修长玉手，轻轻的握住了牧尘的手掌。
下一刻，两人化为两道流光，暴射而出，最后在那无数道目光的注视下，噗通一声，冲进了碧绿湖泊之中……
第一千四百四十三章 血精
噗通！
当入水的那一霎，牧尘清晰的感觉到周身空间泛起剧烈的波动，再然后，便是有了一种入水般的感觉……
他目光扫视开来，只见得此时的他与九幽二人，竟是身处一片汪洋大海之中，大海上不见头，下不见底，给人一种幽深恐怖之感。
两人的身体上有着灵光升腾，将海水隔绝，牧尘望着这碧绿海水，眼神则是微凝，因为他能够感觉到，这些海水，给人一种沉重之感，每一滴海水中，若是仔细感应，则是会发现其中仿佛是蕴含着极为微小的神禽之影……
“这海水中，蕴含了好雄浑的血脉之力。”
牧尘感叹一声，这所谓的“化神池”，其实与当初他们在神兽之原中遇见的三兽尊的“神海”有些相似，但前者乃是人为，而且因为前来坐化的天至尊都是自愿，所以导致这里偏向温和，炼化吸收都是相对而言容易许多。
而“神海”却是当年神兽之原的那些天至尊战死前所化，其中自然就蕴含着各种不同的意志，因此其中的血脉之力相当狂暴，寻常人根本不敢轻易吸收炼化。
“可惜你如今并未踏入天至尊，不然的话，去三兽尊的神海闭关修炼，必然比这里更强。”牧尘说道。
那座神海，当初三兽尊曾经给了牧尘一道玉符，可以凭此再进入一次，但若是使用之后，那片神海，或许就会消散在无尽虚空中。
“那神海虽强，但也太过的危险了，而且……最后一次的机会，还是你更适合。”九幽则是不在意的一笑，道。
牧尘无奈的摇摇头，也没有多说，目光扫视看来，说道：“我们现在要怎么做？”
“这‘化神池’内，因为诸多先辈的坐化，所以血脉之力极为的浓郁，最终会凝结成为‘血精’，这对于我们神兽而言是绝世大补之药，若是能够吞噬炼化，对于自身血脉将会有着提炼进化之效。”
九幽美目中也是掠过一抹火热之色，她看向四周，道：“而‘血精’血气极为旺盛，足以化为神兽之影，遨游在这‘化神池’内，我们若是能够找到，便可将其捕获。”
“不过我们得抓紧一些时间，这化神池看着无边无尽，但每一次凝结出来的‘血精’总是有限，其他的那些超级神兽种族的天骄，必然会以最快的速度抢夺。”
“血气旺盛么……”
牧尘微微沉吟，然后便是双目微闭，灵力感知横扫开来，虽然这片大海中到处都弥漫着血气，但那些“血精”必然更为的凝炼，所以若是靠近的话，他必然会有所感应。
九幽见到牧尘探测，便是立于一旁，默不出声，免得打扰于他。
牧尘的探测，持续了半晌，然后双目便是陡然睁开，看向了西北的方向：“那边，有一道旺盛血气！”
“走！”
九幽闻言，精神顿时一振，然后两人便是暴射而出，身形在碧绿海水中划出两道深深水痕。
按照牧尘所指引的方向，两人疾掠了约莫数分钟，身形便是渐渐的减缓下来，目露奇光的望着前方，只见得在那里，一头巨大的金色神鹰振翅翱翔，滔天般的血气滚滚散发出来。
牧尘眼中灵光凝聚，自然是能够看出这头金色神鹰的身体最中央处，有着一颗血红圆润的灵珠，那颗灵珠之上，蕴含的血气之旺盛，连他都是微感咂舌。
“这头金色神鹰虽然只是血精所化，但其血气太强，足以匹敌地至尊大圆满的强者。”九幽苦笑一声，这也是为什么天至尊以下的人进入化神池都是需要带一位护法，否则的话，凭她的实力，就算是找到了“血精”，也是无法将其打回原形，吞噬炼化。
“交给我来吧。”
牧尘笑道，旋即他袖袍一挥，浩瀚灵力席卷而出，直接是化为一只遮天大手，一把就对着那金色神鹰抓去。
而察觉到大手抓来，那血精所化的神鹰仿佛也是有所察觉，它虽然没有灵智，但却能够依靠本能行事，当即就要振翅逃离。
轰！
不过其翼翅刚刚展开，大手便是落下，毫不客气的将其重重捏在手中，力量爆发开来，神鹰便是随之爆裂。
血气蔓延开来，牧尘伸出手掌，只见得那之中便是射出一道血光，最后悬浮在了他的掌心之上。
那是一颗约莫拳头大小的血红灵珠，其颜色极为的鲜艳，其中散发出来的浓郁血气，几欲冲天。
牧尘盯着这颗“血精”，感受着那种血气，也是忍不住的有些惊叹，进而他神色忽的一动，因为他感觉到，在他的双臂上，那一直隐匿在身体之中的真龙，真凤之灵，竟是在此时发出了龙吟凤鸣之声。
它们散发出一种极为饥渴的冲动，仿佛恨不得一口将这颗血精吞噬掉。
感觉到体内那真龙，真凤之灵的变化，牧尘也是有点讶异，在尚未踏入天至尊之前，这真龙，真凤之灵对他的战斗力提升还有着不小的帮助，但如今随着牧尘成为天至尊，这两道真灵便是变得有些鸡肋起来。
因为它们只有着地至尊的战力，即便召唤出来，也是毫无作用，牧尘也想尽了许多办法，试图让这两道真灵也是获得进化，真正的化灵为实，成为真正的真龙，真凤，但可惜的是，始终未能成功。
“看来这‘化神池’，对于我这两道真灵，也是一个机缘。”牧尘若有所思，如果这两道真灵也是能够突破到天至尊的实力，那么才能够真正的展现出威能来。
这些想法，在牧尘的心中掠过，然后又是被他按耐下来，屈指一弹，就将这颗“血精”弹向了九幽。
这一次前来“化神池”，最主要的目的，是帮九幽彻底的完成进化，所以至少要等九幽目标达成后，他才打算考虑自身。
“谢啦。”
接过血精，九幽也不矫情，檀口一张，只见那血精便是化为一道血光投入而进，下一瞬间，滚滚血浪，陡然自其体内爆发出来。
九幽柔嫩的肌肤上，都是有着道道血纹浮现，她的体内，仿佛是在发生着巨大的变化，磅礴血气汇入血肉中，令得她体内隐藏的不死鸟血脉，开始渐渐的变得浓郁。
这般变化，持续了约莫半炷香的时间，九幽方才睁开美目，顿时眸子中，有着幽暗的深紫色火炎浮现。
“不愧是‘化神池’。”
九幽忍不住的赞叹了一声，以往她苦苦修炼，都是难以让体内的血脉浓郁一分，然而如今，一颗血精，却是能够让她明显的感觉到增长，这两者间的对比，让人感叹不已。
牧尘也是能够清晰的感觉到九幽的提升，不过他对此并不意外，神兽修炼，与人类不同，人类生来孱弱，但经过苦修，实力一步步的提升，而神兽生来强横，但想要提升，却是相当艰难，可一旦有了机缘，又是突飞猛进。
“继续吧。”
牧尘笑道，这化神池内的“血精”的确稀罕难得，但数量毕竟有限，所以必须抓紧时间掠夺。
话音落下，他便是再度对着前方疾射而出，而九幽也是立即紧随而上。
在接下来的约莫数个时辰中，借助着牧尘的感应，他们陆续又是遇见了七头血精所化的巨兽，最后都是被牧尘轻轻松松的一巴掌打回原形，化为了一颗颗血气澎湃的血精，落入了九幽的肚内。
而在那一颗颗血精的灌溉下，九幽的气息也是节节攀升，体内气血磅礴浩瀚，甚至散发出来，在其身后隐隐的化为一颗黑色巨蛋的光影……
牧尘知晓，这是九幽体内血脉的具象化，一旦待得巨蛋破开那一刻，便是她真正的进化成为上古不死鸟的时候了。
“总算是感应到了进化的契机……”九幽睁开俏目，此时此刻，她的脸颊上也是有着一丝激动之色，毕竟对于这一天，她期待了太久。
“不过想要把握住这个契机，恐怕还需要海量的血脉之气……”
牧尘一直凝视着左方的远处，听到九幽此话，他则是微微一笑，道：“我感应到一个大家伙。”
在先前九幽吞噬血精的时候，他便是散开了感知，然后便是在那远处的方向，感应到了一道极为旺盛的血气，那等血气，比起之前那些加起来还要浓厚。
这头血精，血气之强，怕是足以媲美灵品天至尊了。
“走！”
牧尘迫不及待的暴射而出，九幽见状，也是连忙跟上。
十数分钟后，牧尘停下了身影，目露奇光的望着前方，而其身后，九幽脸颊上也是掠过一抹震惊之色。
因为在两人的前方，只见一头数万丈庞大的巨鲲缓缓翱翔，它的每一次翻滚，都将会爆发出浩荡气浪，卷起亿万浪流。
“这血精的血气，堪比灵品初期。”
牧尘赞叹一声，然后毫不犹豫的出手，灵力巨手从天而降，封锁了那头血精巨鲲的所有退路，它虽然有着堪比灵品初期天至尊的血气，但手段贫弱，根本不可能会是牧尘的对手。
所以，牧尘一出手，必然将其擒住。
不过，就在灵力巨手即将擒住那头血精巨鲲时，忽然异变传来，一道金色羽翅洞穿虚空，犹如一柄天刃，呼啸而下，直接是将牧尘那一只灵力大手都是斩碎开来。
突如其来的异变，让得牧尘眼中掠过一抹寒芒，缓缓的抬起头，眼神冷冽的望着远处。
只见得那里，一道金光人影踏水而来，然后双臂抱胸的立在远处，面带讥讽之色的看来，看其模样，赫然便是之前在那化神池外，对牧尘冷嘲热讽的金凰雕族，方镜！
方镜双臂抱胸，眼露凶光的望着牧尘，冷喝之声，在这深海之中，传荡开来。
“这头血精巨鲲是我看上的，给你们十息时间，立即给我滚！”
第一千四百四十四章 镇压
化神池外，当凰玄之，牧尘，九幽等人进入碧绿湖泊之后，只见得那凰金便是袖袍挥动，碧绿湖泊之上，一道道水柱冲天而起，然后在那半空中凝结成了一道道透明的水镜，而水镜之内，有着人影闪烁，赫然便是深入化神池的众人……
而化神池外，那些各方神兽种族的强者，便是不断的扫视着水镜，当他们在瞧得其中出现的一头头“血精神兽”时，都是爆发出低低的惊呼声，声音中充满着羡慕。
那种“血精神兽”，对于每一个神兽而言，都是大补之物，寻常时候，根本无处可寻，也唯有在这化神池中，才能够找寻到。
“咦？”
而在他们羡慕间，忽有惊咦声传出，有人指向了一面透明水镜，惊声道：“那方镜找上牧尘了……”
听得此话，顿时众多目光投射向那面水镜，果然是见到，在那水镜中，牧尘，九幽竟然正与金凰雕族的方镜对峙着。
“嘿，看来这方镜铁了心要用对付牧尘来讨好凰玄之啊……”望着水镜中的对峙，顿时有着人暗自笑道。
“不过牧尘可不是什么软柿子，莫看他只是灵品中期，但据说在那浮屠古族中的时候，他可是凭借自身实力，打败了一位仙品初期的长老。”
“你也太小看方镜了，他身为金凰雕族的绝世天骄，至今苦修已有两百多载，他虽然只是灵品后期，但身为超级神兽，战斗力本就比人类强悍，前些时候，我可听说了，方镜与一位人类的仙品初期天至尊交过手，但后者全力而为，依旧奈何不得他。”
“这样吗？那倒是有些意思了，那牧尘大闹浮屠古族的事，早就听了无数遍，今日我倒是要来看看，这个家伙，究竟是不是真有这个本事？”
“呵呵，若是他直接败在了方镜的手中，那就有些可笑了，到时候浮屠古族那些长老，恐怕脸都得绿掉。”
化神池周围，众多神兽种族的强者窃窃私语，不过显然大部分都是抱着看好戏的心态，而且，在人类与神兽之间，他们自然是倾向于方镜获胜，如此的话，也好让大千世界的生灵知晓，人类的天骄，与他们超级神兽种族之间的天骄，还是有着差距的。
……
“十息已到，你们还不滚？”
而在化神池外将注意力都是聚焦到那面水镜时，在化神池之中，双臂抱胸的方镜，眼神带着凶光的盯着牧尘，咧嘴森然道。
“蠢货。”
牧尘看了他一眼，却是淡淡的吐出两字，然后再没理会，嘴巴一张，只见得紫色火炎席卷而出，直接是对着不远处那头即将要逃跑的血精巨鲲笼罩而去。
紫色火炎一出现，顿时附近的海水瞬间被蒸发，恐怖的高温弥漫开来。
“不知死活！”
方镜瞧得牧尘竟然理都不理他，直接就对血精巨鲲出手，也是勃然大怒，眼中凶光强盛，手掌伸出，顿时化为璀璨金光，一只犹如黄金所铸般的金爪撕裂空间，紧随其后的对着血精巨鲲抓去。
牧尘目光冷冽，屈指一弹，原本对着血精巨鲲而去的紫炎猛的掉头，化为一头张牙舞爪的炎龙，与那黄金巨爪缠绕在一起。
嗤嗤！
紫炎弥漫而上，所过之处，只见得那黄金巨爪竟是迅速的融化开来，短短数息，便是化为一片虚无。
“什么？！”方镜见状，瞳孔顿时一缩，显然是没想到牧尘的紫炎如此霸道。
融化了那干扰的黄金巨爪，牧尘袖袍一挥，紫炎再度将血精巨鲲笼罩，顿时巨鲲疯狂的翻腾起来，十数息后，便是化为了一颗人头大小的血精射入了牧尘的手中。
牧尘轻轻抛了抛这颗弥漫着恐怖血气的血精，然后将其抛给九幽，道：“你先吞噬了。”
九幽接过血精，却是有些担忧的看了方镜一眼。
“不用担心，凭他还没资格抢走血精。”牧尘淡笑道。
听得牧尘如此说，九幽就彻底放下心来，于是径直盘坐下来，双掌如环抱日月，将那颗人头大小的血精置于双掌之间。
灵力运转间，只见得那血精顿时化为浓郁得犹如实质般的血气袅袅升起，顺着九幽的鼻息钻入其体内。
随着这等磅礴血气的灌注，只见得九幽身后，灵光涌动，其中仿佛是形成了一颗黑色巨蛋，蛋壳之上的颜色，逐渐的深邃。
而在九幽吞噬着血精时，牧尘便是立于她的前方，眼神古井无波的望着那面色铁青的方镜。
“你简直就是在找死！”
方镜面色铁青，暴怒的声音中满是杀意，他没想到牧尘如此的不把他放在眼中，不仅丝毫不理会他的威胁，反而直接出手夺走了血精，甚至还让九幽在他的眼皮底下炼化吸收。
“想要讨好你的主子，还是选个稳妥的方法吧，别来我这里丢人现眼。”牧尘瞥了他一眼，漫不经心的道。
“哈哈！”
方镜彻底被气炸了，暴怒的狂笑起来，下一瞬间，只见得浩瀚金光陡然自其体内爆发而开，而他的身形，则是在此时变化成了一头数万丈巨大的金色巨鸟。
这头巨鸟，极为的神异，通体布满着金色凤羽，但那头部却是雕首，巨大的双目闪烁着金光，森寒可怕。
这就是方镜的本体，金凰雕，拥有着凰族与雕族的血脉，极为的凶悍。
显然，方镜彻底的起了杀心，一出手，就直接显露本体。
“小子，今日我要将你碎尸万段，将你的血肉投入这化神池！”巨大的金凰雕爆发出尖锐的声音，双翼扇动，带起风暴。
“就怕你没这等本事。”牧尘冷笑道。
嗡嗡！
不过这一次，金凰雕没有再言语，而是直接扇动巨翼，顿时间浩瀚金光爆发开来，无数道金色的翎羽暴射而出，笼罩向方圆数万丈范围。
那每一道金色翎羽，都是由极端凝炼的灵力所化，锋锐无匹，即便是灵品绝世圣物，都将会被其生生撕裂。
金色翎羽笼罩而来，牧尘的身后也是在此时有着紫金光芒绽放开来，巨大的不朽金身显露而出，不朽之光散发而出，犹如是形成光罩。
叮叮叮！
无数道金色翎羽狠狠的射在那紫金光罩上，却是始终无法深入，不断的被弹射开来。
一番攻击无果，方镜也是立即停止无用攻势，金色眼瞳中闪烁着寒光，旋即他缓缓的举起了巨大的金色羽翅，那羽翅之上，翎羽犹如金色的钢铁，坚固得足以撕裂虚空。
一丝丝无法形容的锋锐之气散发出来，足以让得一般的仙品初期天至尊都是不敢小觑。
“那方镜要动用天生神通了……”在那化神池外，关注着两人战斗的众人，都是眼神一凝，凝重的道。
大凡超级神兽，皆是拥有着天生神通，威能恐怖，这也是为何超级神兽的战斗力总是比大多数同等级人类强者强横的缘故之一。
“小子，你能死在我的天生神通之下，也不算辱没你了！”方镜所化的金凰雕爆发出尖锐之声，下一瞬间，只见得他那双翼之上，金光犹如水银般的弥漫开来，最后双翼陡然斩下。
“天生神通，斩神之翼！”
金色的双翼划下，那一瞬间，仿佛是有着一道金色的光撕裂了天地，前方的海水，都是在此时被硬生生的切割开一条深不见底的痕迹。
这一道金光，犹如能够斩裂世间万物，锋利得无法形容。
一线金光从天而降，牧尘也是抬起头，双目微眯，然后他双手闪电般的结印。
嗡！
其身后的不朽金身身躯上，紫金光芒爆发，只见得一道道不朽神纹凝炼而出，犹如巨龙一般，盘踞在周围。
短短数息，那不朽神纹的数量，便是达到了惊人的七百道！
以牧尘如今的实力，不朽金身几乎修炼至大成，那所能够凝炼出来不朽神纹，比起以往，简直就是成倍般的翻涨。
七百道不朽神纹盘踞，最后在牧尘屈指一弹间，以一种惊人的速度融合在一起。
紫金光芒大放，其中隐隐的仿佛是现出了一柄紫金长刀，其上环绕着不朽之气。
牧尘望着那降落下来的一线金光，淡淡一笑，道：“你有斩神翼，我有屠凰刀。”
声音一落，只见得那紫金巨刀冲天而起，然后一刀斩出，那一瞬，天地仿佛都是黯淡了下来，一抹紫金光华掠过，最后以一种惊人的速度，与那一线金光，重重相撞。
轰轰！
方圆数十万丈的海水，仿佛都是在此时被排挤开来，形成了一个巨大无比的真空地带……
在那化神池外，众人也是紧张的望着水镜中，显然不知如此激烈对碰，最终谁能占得上风。
碧绿深海中，海水渐渐的平复，光芒消散，巨大的金凰雕高悬，不过众人的目光，却是猛的一缩，因为他们见到，在那金凰雕的一只金色羽翅上，竟是出现了一道深深的血痕，血痕附近的翎羽都是碎裂开来……
“怎么可能？！”他们不由得震惊失声。
“怎么可能？！”
同样的尖锐声音，也是在那碧绿海洋中，从方镜的嘴中带着惊骇的响起，他同样是不可思议的望着自己羽翅上的那道血痕，先前如果不是他的斩神翼化解了那道刀光绝大部分的力量，恐怕他这羽翅早就被斩断下来了。
要知道，他乃是超级神兽，肉身强悍无匹，足以媲美灵品绝世圣物！
“不愧是超级神兽，果然是皮糙肉厚。”
而在方镜感到骇然的时候，牧尘却是皱了皱眉头，原本以为手到擒来的一招，竟然连方镜的羽翅都未能斩断。
“你，你给我等着！伤我羽翼之仇，我定会讨回来的！”
方镜的惊骇持续了瞬间，便是被他陡然收起，眼神狠戾的望向牧尘，厉喝一声，然后当机立断的震动双翼暴退。
这番交手，已是让得他明白过来，眼前的牧尘，虽然只是灵品中期，但那战斗力，却是比他这超级神兽还要来的恐怖。
虽然这一点，他根本不想承认。
但不管想不想承认，他都知道，如果继续留下来，说不定真是会栽在牧尘的手中。
牧尘冷漠的望着振翅逃窜的方镜，漆黑双眸中，浮现出一抹冷笑：“想打就打，想走就走，哪有这么容易？”
“哈哈，那你又能如何？老子打不过你，你也追不到我！”
方镜刺耳的笑声传来，他毕竟是飞禽神兽，最为擅长的就是速度，一旦要逃跑，就算是仙品至尊都只能在他身后吃灰。
“是吗？”牧尘讥诮一笑。
方镜心头一凛，感觉到一些不安，然后疯狂的震动双翼，打算立即逃离。
不过，就在他巨大的身躯破空而去时，他忽然感觉到四周的空间凝固了，同时一片巨大的阴影从天而降……
方镜骇然抬头，然后便是见到，一座巨大无比的巨塔，猛然从天而降。
而方镜的眼前，也是在此时，瞬间黑暗下来。
第一千四百四十五章 莫名来者
轰隆！
古老的巨塔从天而降，犹如是封闭了所有的空间，当其落下时，方镜所化的巨大金凰雕则是被直接笼罩了进去。
牧尘手掌一招，水晶般的浮屠塔便是微微摇晃着，然后徐徐的对着他的掌心落下，同时他也打算催动“八部浮屠”，彻底的将那方镜镇压下来。
唰！
不过，就在他刚要动手时，他眼神忽然一凝，只见手中浮屠塔一阵猛烈的震动，一抹血光，便是陡然自塔中暴射而出。
“咦？”
牧尘惊咦了一声，抬起头来，只见得那数万丈外的空间撕裂开来，一头金凰雕破空而出，赫然便是那方镜。
只不过此时的后者，一只如黄金所铸般的羽翼，竟然尽数的断裂开来，鲜血如洪流般的流淌出来，将这片碧绿海水都是染红了过去。
“断翼之术？”牧尘双目微眯，旋即哑然一笑，这方镜还真是狠辣果断，为了不被他镇压，竟然用出了这等自残般的手段。
方镜本体乃是金凰雕，这类超级神兽速度极快，双翼能够撕裂空间，若是以一只翼翅为代价的话，足以突破绝大多数的封固。
不过，这样做的代价也是极重，虽说天至尊能够肉体重生，但超级神兽的肉身乃是战斗力所在，其中的血肉乃是凝结了无数的血脉，若是被燃烧，对于自身将会造成极大的重创，可以说，这方镜想要再将这只断翼修炼回来，起码都得再费百年之功。
“啊啊啊啊，牧尘，我绝对不会放过你的！”那方镜头也不回的狼狈逃窜，同时有着近乎疯狂般的咆哮声远远的传来，其中充满着心痛。
显然他也很清楚自己付出了什么样的代价。
不过对于他的咆哮声，牧尘只是笑了笑，然后袖袍一挥，手中的水晶浮屠塔便是消散而去，这方镜全盛时期他都是翻掌就能镇压，今后断了一翼，实力大减，更是不成气候。
收起浮屠塔，牧尘忽然抬眼看了一眼上方，眼神淡漠，显然是察觉到了一些窥视感，那应该是化神池之外，那些各方神兽都在关注着化神池内的动静。
对此他没有过多理会，转过身来，静静的立于九幽身旁，等待着她吞噬血精结束。
……
而与此同时，在那化神池外，各方神兽都是目瞪口呆的望着那一面水镜中，整个天地，都是保持着一片寂静。
半晌后，他们方才渐渐的回过神来，忍不住的咂了咂舌，眼中满是忌惮凝重之色。
谁能想到，那方镜竟然在牧尘的手中如此的不堪一击，被后者轻轻松松的就给收拾了，甚至最后还不得不断翼逃生。
“这牧尘，真是好生凶悍。”
“他才灵品中期啊，这战斗力也太恐怖了吧？”
“不简单不简单，难怪他能够将那浮屠古族掀得天翻地覆，这小子就是个妖孽。”
“看来恐怕也只有凰玄之那等人物，才能够镇服他了。”
“……”
整片天地，议论纷纷，牧尘在浮屠古族中的事，毕竟都只是听得传闻，未曾亲眼得见，所以当今日亲眼见到时，他们方才知晓，这个青年究竟是何等可怖的战斗力。
在那最靠近化神池的一座山头上，凰王金凰望着那面水镜，双目也是微微一眯，淡淡的道：“这小子，倒的确是名副其实，不愧是清衍静的儿子。”
在其身后，一名凰族长老则是笑道：“此子虽强，但与少族长相比，却还差了不少的火候。”
方镜实力虽然不弱，但若是面对着凰玄之，恐怕连出手的勇气都没有，所以牧尘能够打败方镜，对于凰玄之而言，依旧算不得什么威胁。
“那是自然。”
凰金傲然一笑，凰玄之的天赋，乃是他们凰族这万千载之最，否则的话也无法将那“九转成圣诀”修成，而牧尘虽然也算是天骄，但与凰玄之相比，却是差了一些。
待得之后那牧尘与凰玄之交手后，他应该就会知晓两者之间的差距了。
……
海水深处，九幽的炼化吞噬，持续了半炷香左右，终于是渐渐的结束，待得最后一缕犹如实质般的血气钻入她的檀口时，只见得其身后，灵光涌动，那颗黑色巨蛋颜色愈发的深邃，一种极为古老的气息，在其中若隐若现，犹如是在孕育着一般。
九幽睁开了双眸，眸子中那紫炎愈发的浓郁，甚至开始渐渐的对着黑色转变……
呼。
一道气箭，自其红润小嘴中喷吐而出，九幽感受着体内澎湃浩瀚的血脉之力，脸颊上也是有着欣喜之色浮现出来。
显然这一次吞噬了一颗堪比灵品天至尊的血精，对于她自身大有裨益。
“可惜，想要彻底的将血脉进化，还不知道需要多少血精。”不过旋即，九幽又是苦笑了一声，因为在她的感知中，想要做到那一步，简直需要海量的血脉之力。
“慢慢来吧，这化神池内，血精不少，总能满足你的。”牧尘在一旁安慰地笑道。
九幽点点头，然后想起什么，连忙紧张的对着四周望去，但却并未见到方镜的身影，当即疑惑的道：“那家伙呢？”
“自断一翼跑了。”牧尘笑道。
九幽忍不住的瞪大了一些美目，那方镜好歹也是灵品后期的天至尊，威名在神兽种族中都是相当的显赫，没想到她才一个修炼的功夫，就直接被牧尘打跑了，而且还付出了一只翼翅的惨重代价。
牧尘这家伙，现在竟然变得这么强了？
“你真是一个怪物，看来我如果再不赶紧进化，真是连你的影子都摸不到了。”九幽叹息一声，想当年，她可是牧尘身后最强的助力，那时候的牧尘也将她视为最强的倚仗，而如今，当年的孱弱少年，却已经成长到了连她都触及不到的程度。
这对于向来有些好胜的九幽而言，可谓是有些打击。
“我可是你保护着成长起来的，所以你应该为此感到自豪。”牧尘调侃道。
九幽白了他一眼，长身而立，修长纤细的娇躯显得很是有些诱惑力，她美目望着四周，有些期待的道：“接下来我们去哪？”
“我先前已经感知过了，附近都没有血精神兽的波动。”牧尘摇了摇头，然后问道：“什么地方血精神兽出现的频率更多？”
九幽闻言，犹豫了一下，指了指那深不见底的大海深处，道：“化神池越深的地方，血精神兽就越多，不过那些超级神兽种族的天骄恐怕都是在深处，若是碰见了的话，难免会有激战。”
一般说来，他们这种神兽种族，都是选择在化神池中部的位置，而深处那些好位置，都被超级神兽的天骄占据了。
“那还等什么？”
牧尘则是笑了笑，眼中并没有丝毫的畏惧，淡淡的道：“巅峰之路，本就是互相争夺那一线生机，只是退让的话，哪能成功？”
九幽微怔，旋即也是俏脸凝重的点了点头，她此时终于是明白，为何牧尘能够勇猛精进，那是因为他拥有着无尽的锐气，不管前方事任何的艰难险阻，都是怡然不惧，誓要将其斩破。
而她，反而在晋升神兽后，开始有些束手束脚，这才令得她的修炼进展变得缓慢。
“那咱们就去抢吧！”
仿佛心中有什么枷锁被打破，九幽玉手紧握，展颜一笑，那般笑容，竟又是有了曾经那种桀骜般的野性。
察觉到九幽心性的变化，牧尘也是忍不住的一笑，然后点点头，身形一动，便是化为一道流光直接对着化神池深处暴射而去。
而九幽，娇躯一动，也是立即跟上。
……
九幽说的并没有错，在化神池的深处，血精神兽的数量也是开始变得多了起来，随着这一路的迅速深入，两人已是遇见了不下十头。
而所遇见的这些血精神兽，最终都是成为了九幽的口粮，在被牧尘打回原形后，被她一口吞噬。
在其身后，灵光中涌现的黑色巨蛋，也是隐隐的开始有些一道裂纹出现……
察觉到这般变化，九幽也是愈发的迫不及待，美目望向那些血精神兽时，都是有着饥渴的光芒在闪烁。
不过，也正如九幽所说，在这化神池深处，大多都是超级神兽种族的天骄，所以，当他们游荡在其中到处搜寻着血精神兽时，也不意外的与一位超级神兽种族的天骄所撞见。
那一位天骄，出自神鹏族，实力丝毫不比方镜弱，在这神兽种族中，也是拥有着极响的名气。
当九幽发现此人时，也是变得紧张了许多，戒备相待。
不过，让得九幽有些诧异的是，那神鹏族的天骄只是远远的看了牧尘一眼，似是犹豫了片刻，最终竟没有上前驱赶他们，而是迅速的退走。
“看来方镜的下场他们都知道了。”牧尘望着那神鹏族天骄退去的身影，则是淡笑一声，道。
有了方镜的前车之鉴，这些超级神兽的天骄又不是蠢货，自然不会再轻易的前来冒犯他。
有了这般一幕，九幽显然也是放心了许多，然后继续在牧尘的带领下，游荡在这化神池深处，找寻着血精神兽的踪迹。
而不过短短一炷香的时间，两人的收获便是盆满钵满，将近二十头血精神兽，尽数被九幽吞噬，她身后灵光中浮现的黑色巨蛋上，裂纹也是越来越多……
“那里还有一头！”
在吞噬掉最后一头血精神兽后，九幽兴奋的看向远处，那里还游动着一头巨大的血精神兽。
牧尘远远的看了一眼，不过却并没有靠近过去，反而是伸手将九幽拉倒身后，漆黑眸子泛着冷光的望着四周，淡淡的道：“既然来了，你们还藏头露尾的做什么？”
“咯咯，牧府主真是好强的感知。”
就在牧尘声音落下的时候，周围的空间忽然波动起来，只见得三道人影缓缓的从海水中浮现出来。
九幽望着那三道人影，俏脸则是忍不住的大变起来，震惊的声音响起。
“九彩孔雀族，孔灵儿？”
“九头金雕族，林苍？”
“天龙鹤族，萧天？”
此时此刻，即便她对牧尘颇有信心，都是忍不住的忐忑不安起来，要知道，这三人，在神兽种族中，威名可是仅次于凰玄之，难道他们三人是打算联手来对付牧尘吗？
第一千四百四十六章 合作
三道人影，带着磅礴灵光，自那海水中凝现而出，而当他们出现时，也是有着三道异常强悍的灵力威压弥漫开来。
在见到这三道人影的时候，九幽的俏脸就有些变色，因为眼前的三人，名气实在是有些响亮，在如今的神兽种族中，威名恐怕仅仅次于凰玄之。
眼下这三人，突然间找上门来，真不知道究竟想要做什么？
相对于九幽的紧张戒备，牧尘神色倒还算是淡定，只是眼眸中也是有点讶异，显然同样没想到这一幕。
“看来你们倒是看得起我，竟然结伴前来了。”牧尘冲着三人淡淡一笑，周身灵力也是渐渐的流动起来，身躯有着转化为璀璨灵体的迹象。
他与三人素不相识，如今他们突然找上门，怕是善者不来。
不过牧尘也丝毫不惧，虽然眼前的三人实力不弱，赫然都是达到了准仙品的层次，但若是以为凭借人多就能降服他牧尘，恐怕是太天真了一些。
“咯咯，牧兄可莫要有如此深的敌意，我等前来，可并非是要为了那凰玄之对付你。”但出乎牧尘与九幽意料的是，当牧尘声音落下时，那三人中的孔灵儿，轻轻一笑，娇声道。
牧尘眉毛微挑了一下，他望向那说话的女子，此女容貌极为的美丽，而且美丽之下，同样有着一种尊贵之气，犹如凤凰一般。
她身着彩裙，娇躯修长，盈盈一握的小蛮腰，那白皙的脖颈以及锁骨，都是透露着一股难言的妩媚。
“什么意思？”牧尘有点讶然的道，因为他实在想不出来这三个家伙不是来找麻烦，又能找他干什么？
一旁的九幽也是有些疑惑。
孔灵儿盈盈一笑，道：“我等找上门来，其实是想要与牧兄合作一场。”
“合作？”牧尘一怔，愈发的有些莫名其妙起来，在这化神池内，他们还能合作什么？
孔灵儿笑容迷人，她玉指指向另外两人，道：“牧兄，这两位是九头金雕族的林苍以及天龙鹤族的萧天，皆是如今飞禽超级神兽种族中的佼佼者。”
那林苍与萧天皆是对着牧尘点了点头，神态略微有点高傲，如此也是正常，毕竟那等声望，也足以让得他们傲视旁人。
牧尘也只是回以淡笑，然后直接道：“你们找我们有什么好合作的？”
其实他对所谓的合作并没有太大的兴趣，因为对于眼前的三人，他并没有太高的信任度，与这种人合作，难免顾虑多多。
似是瞧出了牧尘的不甚在意，孔灵儿微微一笑，道：“不知道牧兄，对圣品的血精神兽有兴趣吗？”
此言一出，莫说是九幽，就算是牧尘，瞳孔都是猛的一缩，眼中有着震惊之色浮现出来，圣品的血精神兽？！
那种等级的血精神兽，竟然会在这化神池中孕育出来？
要知道，他们先前找到的等级最高的血精神兽，那也不过只是灵品初期而已，那已经是让得九幽狠狠的大补了一次，至于圣品？根本想都未曾想过。
但是，如果真的能够得到圣品血精神兽，恐怕只是其中的一部分，就足以让得九幽完成进化，甚至剩余的还能够让牧尘尝试将身体之中的真龙，真凤之灵都是化为实体……
眼中的震惊，持续了好一会，牧尘方才渐渐的冷静下来，他看向孔灵儿，缓缓的道：“如果真是圣品血精神兽的话，我劝你们还是放弃吧，那种东西，不是我们吃得下的。”
虽然血精神兽仅仅只是拥有着浩瀚血气，并没有任何的手段，但在这大千世界中，任何东西与圣品沾染上了关系，那都不是凡物。
以他们这些人的实力，真要遇见了圣品血精神兽，直接掉头跑恐怕要更现实一些，若说去捕获，就算他们联手，也是不可能的事情。
对于牧尘的话，孔灵儿并没有反驳，反而赞同的点点螓首，接着反问道：“如果是真正的圣品血精神兽，我们自然只能逃得远远的，但若只是一只即将要突破到准圣品的血精神兽呢？”
牧尘的眼中精光一闪，他盯着孔灵儿，微微皱眉，道：“如果真有这种大机缘，你们为何会找我？”
如果孔灵儿他们真的知道有一头即将突破到准圣品的血精神兽，那可绝对是天大的机缘，若是他们能够吞噬炼化，对他们未来踏足圣品，都将会开辟出一条康庄大道。
自己与他们素不相识，他们怎么会白白的让他来分一杯羹？
孔灵儿与林苍，萧天二人对视一眼，最后皆是苦笑了一声，道：“因为那头即将突破到准圣品的血精神兽，凰玄之也知晓。”
牧尘一怔，旋即更是有些疑惑的道：“既然如此，那你们不去找凰玄之，来找我做什么？”
显然，从正常的角度来说，找凰玄之，显然比找他来合作更靠谱。
听到牧尘此话，孔灵儿三人神色皆是有些尴尬，半晌后，方才道：“因为那凰玄之太霸道了一些，他说，那准圣血精，他一人要占七成，而我等三人，只有三成。”
牧尘闻言，这才明白过来，原来是这群家伙分赃不均，起了内讧，于是孔灵儿三人不甘，便打算找其他的帮手。
“你们三人，都抢不过凰玄之？”牧尘扫了三人一眼，孔灵儿三人都是准仙品层次，真要说起来，以他们的战斗力，就算是遇见一般的仙品初期，恐怕都是能够一战。
“哼，你是不知晓凰玄之的厉害，他乃是真凰，万鸟之尊，更修有‘九转入圣诀’这等三十六绝世神通，如今他是仙品初期的实力，但真要斗起来，仙品中期都不是他的对手。”那九头金雕族的林苍冷哼一声，道。
他们三人虽然都是各自种族中费尽无数资源培养的天骄，但也不得不承认，比起凰玄之，他们差了一线。
孔灵儿也是螓首微点，嫣然笑道：“我等三人的确是没有抗衡凰玄之的把握，所以还需要一个强有力的帮手，先前我们听说了方镜的情况，这才知晓牧兄深藏不露，我们这才找了上来。”
牧尘笑了笑，这孔灵儿话语虽然说得隐晦，但他也是听了出来，看来这三个家伙从一开始是没打算找他合作的，或许是觉得他不够这个资格，但在听到了方镜被他轻易收拾的消息后，方才开始真正的正视他，于是找上门来。
“你与凰玄之有恩怨，你们之间必有一战，若是能够与我们合作，说不定能够削弱一下他，到时候你也能多几分机会。”那天龙鹤族的萧天，也是开口说道。
不过听他的语气，显然并不认为牧尘真的够资格与凰玄之一战。
牧尘淡笑一声，也不与他多说，只是眼露沉吟之色，因为他对那头准圣品的血精神兽，的确非常感兴趣。
如果能够得到的话，不仅九幽进化的问题彻底的解决，甚至连他，都是能够从中获取到一份巨大的机缘。
孔灵儿三人也是安静下来，盯着牧尘，略微有些紧张，因为按照他们的评估，如果牧尘不参与的话，他们恐怕无法抢在凰玄之的前面将那头准圣品的血精神兽擒住。
在他们的注视下，半晌后，牧尘抬起头来，盯着三人，缓缓的道：“我可以和你们合作。”
孔灵儿美丽的脸颊上，顿时有着欣喜之色浮现出来。
“不过，我们也得先说好到手之后的分配。”牧尘再度说道。
“那是自然。”孔灵儿微笑道：“不过想来牧兄应该没凰玄之那么霸道吧？”
牧尘笑了笑，伸出四个指头，道：“我并不过分，我们有两个人，所以我们要那圣品血精的四成。”
林苍，萧天闻言，眉头则是紧皱，他们扫了九幽一眼，沉闷的道：“我们可只是找你合作，没找她。”
以九幽现在的实力，显然并不被他们放在眼中，所以要让他们分出两成给九幽，显然他们极为的不情愿。
牧尘淡淡一笑，并未辩驳，但那态度，显然是极为的坚决，因为按照他的估计，四成准圣血精最为的稳妥，能够让得九幽不出任何意外的完成进化。
瞧得牧尘坚决的态度，孔灵儿也是犹豫了一下，最终银牙一咬，道：“好，四成就四成！”
林苍，萧天顿时不满的看过去，但在见到孔灵儿微微闪烁的眸子中，便是将嘴中反对的话给吞了回去。
牧尘仿佛并未看见这些，只是冲着孔灵儿一笑，道：“既然如此，那这个合作，我就接下了。”
“事不宜迟，那就尽快动身吧，我们必须抢先一步抵达目的地，并且一番布置，才能够阻扰凰玄之。”孔灵儿也是果断之人，当即说道。
“请带路吧。”牧尘闻言也是点点头，并无异议。
孔灵儿螓首微点，然后三人便是直接化为灵光撕裂海水，对着这片无边无尽般的碧绿大海深处急射而出。
而牧尘望着他们的光影，目光微闪，袖袍一挥，灵力鼓动，卷起九幽，两人也是化为流光，迅速的追了上去。
第一千四百四十七章 埋伏截杀
碧绿的海水深处，五道流光疾射而过，高速将海水都是撕裂开来，待得远去之后许久，方才渐渐的平复。
这五道光影，自然便是与牧尘，孔灵儿等人。
“按照我们的速度，再有半炷香的时间，应该就能够抵达目的地。”
听到孔灵儿的声音，牧尘微微点头，然后道：“到了目的地后，你们打算怎么做？直接出手捕获那头血精神兽吗？”
孔灵儿摇摇头，俏脸忌惮的道：“虽然我们使了一些手段阻扰凰玄之，但以他的能耐，恐怕很快就能赶来，不将这个大麻烦先解决掉，我们怕是无法安心捕获。”
“那你们是打算先解决掉凰玄之咯？”牧尘淡笑道。
“解决？”那九头金雕族的林苍嗤笑了一声，道：“别看我们人多，但想要解决掉凰玄之，恐怕还做不到。”
“看来他给你们留下了不小的心理阴影。”牧尘笑了笑。
“哼，你真以为他飞禽种族第一天骄的名头是白来的？”天龙鹤族的萧天也是冷哼一声，辩解道。
“好了好了，都不要争执了。”孔灵儿出来打圆场，旋即对着牧尘道：“我们没有解决掉凰玄之的打算，我们要做的，只是将凰玄之困住，然后给予我们足够的时间捕获那头血精神兽，之后我们分配完毕，就迅速离开化神池，而出了化神池，凰玄之再不甘心，也拿我们没办法。”
牧尘不置可否的点点头，道：“那你们打算怎么困住他？又需要我做什么。”
孔灵儿嫣然一笑，只见她玉手一握，竟是有着一座金色的圆盘出现在在了她的手中，那圆满之上，铭刻着复杂的符文，隐隐的有着隐晦而强横的灵力波动散发出来。
“阵盘？”
牧尘双目微眯，一眼就认了出来，孔灵儿手中这金色圆盘，乃是一座阵盘，其中应该着铭刻着一座威能强大的灵阵。
“这阵盘之中，铭刻着一道‘虚空灵阵’，乃是仙品大宗师级别的灵阵，虽然攻击性不强，但用来困人，却是极为的适合，若是落入其中，就算是仙品天至尊，起码都得被困上数日。”孔灵儿笑盈盈的道。
显然，他们此行，也是有备而来。
牧尘微微点头，旋即又是平静的道：“不过这种阵盘灵阵虽然方便，但却限制极多，只能设置在一个固定的点，而灵阵一成，便会散发出波动，凰玄之不是傻瓜，不会一脚踩进来的。”
他乃是灵阵宗师，对这种阵盘自然不陌生，所以也很清楚它的弊端。
“牧兄所言极是。”孔灵儿螓首微点，道：“所以我们请你来的目的，便是为此，到时候我们会埋伏，伺机出手，希望牧兄能够全力协助，将凰玄之逼入其中。”
牧尘想了想，也就点点头，虽然他并不忌惮凰玄之，但也没必要在这里就与他展开决战，毕竟他对孔灵儿三人并不是完全的信任，所以自然不会做出鹬蚌相争之事。
瞧得牧尘点头，孔灵儿也是微微一笑，然后五人速度陡增，划过海水。
半炷香后，五人的速度开始减缓，而牧尘的神色，则是渐渐的变得凝重起来，因为他能够隐隐的感知到，在那前方的某处，竟是有着一股极为恐怖的血气波动在荡漾。
那股血气波动之强，比他之前遇见的任何血精神兽散发出来的都要恐怖，甚至即便是隔着如此遥远的距离，都是让人心惊。
五人渐渐的接近，到了某一刻，终于的停了下来，此时此刻，他们已是能够见到，在那远处的海底中，匍匐着一头庞然大物。
它通体血红，似凤似雀，巨大的双翼虽然卷缩在，但也足足数千丈，一屡屡犹如实质般的血气澎湃的散发出来，引得海啸不断。
“它在积蓄血气，试图冲击准圣品。”牧尘望着那头庞然大物，神色凝重的道，此时这个大家伙，应该是处于仙品后期，但它却是有了突破的契机。
这让得牧尘有些感叹，还好这血精神兽并无灵智，虽然空有一身浩瀚血气，但却无法发挥出力量，否则的话，就算是换做一位货真价实的仙品后期天至尊在此，都是奈何它不得。
“我们赶紧布置吧。”
孔灵儿提醒了一句，然后她便是将手中那道金色圆盘抛出，只见一道金光掠过，圆盘悬浮在海水中，金光蔓延开来。
无数道灵光在其中交织，数十息后，一座巨大的灵阵便是缓缓的成形。
而随着这道灵阵的成形，也是有着一股强大的灵阵波动散发出来，引得附近海水动荡。
“你这动静太大了。”见到这一幕，那林苍，萧天眉头都是一皱，忍不住地说道，显然这座灵阵的动静有些出乎他们的意料。
孔灵儿也是柳眉微蹙，她并非是灵阵师，所以也没想到这座灵阵的动静如此之大，这样的话，凰玄之必然会有所感应，提前防备。
“无妨，在其周围再设置一座敛灵阵即可。”不过，一旁的牧尘却是淡淡一笑，然后他袖袍一挥，只见得无数道灵印呼啸而出，最后迅速在那座“虚空灵阵”之外，凝结成了另外一座灵阵。
而随着这座灵阵的出现，那虚空灵阵引起的动静，也是迅速的平复，最后两座灵阵都是渐渐的融入海水中，难以感知。
“原来牧兄在灵阵上面还有如此高深的造诣。”孔灵儿望着一幕，惊喜的道。
那林苍，萧天也是惊讶的看了牧尘一眼，这个家伙，能够在大千世界中有着一席名声，果然的确是有点本事。
“一座小小的灵阵而已。”
牧尘不在意的摇了摇头，道：“我们也准备吧。”
孔灵儿三人也是点点头，然后身形渐渐的化为虚无，融入了海水之中，所有的灵力波动都是消失而去。
“九幽，你先离开这里。”
随着他们隐匿灵力融入海水，牧尘则是望向九幽，低声说道。
九幽的实力不够，无法做到将灵力彻底的收敛，所以只能远离，不然可能会被的凰玄之提前察觉。
九幽螓首微点，低声道：“你小心点。”
她语带深意，提醒着牧尘不仅要小心凰玄之，也要多小心一下孔灵儿等人。
牧尘微笑着点点头，他素来谨慎，自然不会真的将孔灵儿等人视为可以绝对信任的伙伴。
“你将这玉符携带，若是你那边出了变故，我会立即感知。”牧尘将一枚玉符悄悄的递给九幽，虽然孔灵儿他们与凰玄之勾结的可能性有点小，毕竟以后者的高傲，绝不会做这种假他人之手的事，但他却必须做最坏的打算，到时候若真是如此，他就可以第一时间下杀手。
九幽接过，也不多说，转身便是化为一道流光远去。
牧尘望着她消失的身影，身形也是微微波动，最后迅速的融入海水之中，很快的，这片海水便是恢复了安静，唯有着远处那头庞然大物，正在酝酿着恐怖的血气。
不过，这种安静，并未持续太久。
约莫半个时辰后，碧绿海底，忽有动静传来，只见一道金光划破海水，以一种惊天动地般的声势，呼啸而来。
金光速度极快，不过数息，便是跨越了数万里，直接出现在了这片海域，而那金光中，一道修长人影负手而立，他的背后，两只凤翼伸展，闪烁着璀璨金光，散发着尊贵之气。
这道人影，自然便是凰玄之！
他抵达此处，目光第一时间便是凝聚在了远处那头庞然大物身上，其眼中神光闪烁，然后便是暴射而出，就要直接动手。
轰！
不过，就在他将要对着那头庞大血精神兽动手的刹那，在其周身，海水忽然爆炸开来，似是有着尖锐的雕声，雀吟，鹤唳响彻而起。
浩瀚灵光肆虐，三道蕴含着全力的灵光，犹如贯穿天地的洪流，直接是将方圆数万丈内的海水震成虚无，成三角阵型，凶悍无匹的对着凰玄之绞杀而去。
如此攻势，凌厉至极，就算是一位真正的仙品天至尊在此，都得被重创。
突如其来的攻势呼啸而至，但出乎人意料的是，凰玄之脸庞上不仅没有半点惊慌，反而是朗笑一声，只见其袖袍鼓动，修长手掌伸出，对着虚空轻轻一拍。
咚！
空间直接是在凰玄之一掌之下碎裂开来，一道道空间裂纹蔓延而开，携带着毁灭之力，而那三道惊天般的攻势，则是在那蔓延的空间裂纹下，被撕裂成一段段的。
海水奔腾，三道人影一震，便是自那海水中浮现出来，赫然便是面色微微发白的孔灵儿三人，他们眼中有着一些震惊之色，显然是没想到即便是三人联手，都是被凰玄之轻易的化解了攻势。
凰玄之面带微笑的望着三人，犹如帝王一般，淡笑之声，在这海底响彻而起。
“孔灵儿，林苍，萧天，你们三人果然不死心啊！”
第一千四百四十八章 三英战凰
浪潮奔涌，碧绿海底之下，凰玄之负手而立，背后一对金色般的凤翼缓缓的扇动着，卷动浪涛，一股强悍无匹的压迫感，铺天盖地的蔓延出来。
而在凰玄之周身，海水波动着，孔灵儿，林苍，萧天三人的身影浮现出来，他们望着气势滔天般的凰玄之，神色都是有些不好看。
原本以为这般突然袭击，至少能打得凰玄之措手不及，但哪料到三人联手，都是未能让凰玄之出现半点的伤势。
“原本念在你们也是飞禽种族之人，所以允许你们分润三成，但眼下来看，这三成都是可以省了。”凰玄之望着三人，淡笑道。
“胃口太大，你也不怕撑死！”林苍冷声道。
“那你倒是太小看我凰玄之的肚量了。”凰玄之洒然笑道。
“别与他废话，动手！”倒是孔灵儿最为的干脆利落，因为她担心凰玄之有着时间感应四周，那样就会暴露灵阵的目的。
轰！
当孔灵儿声音落下时，顿时有着无尽彩霞自其体内席卷而出，一道清澈的雀鸣之声响彻，只见一头呈现九彩色泽的美丽孔雀，便是凝现而出，绚丽的羽毛飘舞间，也是有着惊天动地般的灵力波动散发出来。
见到孔灵儿展现本体，林苍也是摇身一变，一头巨大的金色巨雕出现，只是这巨雕竟是有着九个头颅，鹰眼锐利，闪烁着金光，犹如是能够撕裂苍穹。
那萧天展现出来的本体，则是一只万丈巨鹤，只是这巨鹤通体布满着龙鳞，甚至巨爪也是龙爪，其上闪烁着无尽寒芒，一抓之下，虚空震裂。
他们三人都是知晓凰玄之的恐怖，所以一出手便是展现本体，打算发动最强的攻势，不给凰玄之半点喘息的机会。
唧！
海底之下，雀鸣，鹤唳之声响彻而起，三头庞然大物悍然发动攻势，只见得九彩孔雀之上摇曳出亿万道彩霞，彩霞从天而降，看似绚丽，可一旦被缠绕上来，就算是仙品天至尊都会被捆缚，同时禁锢灵力，战斗力全失。
而九头金雕则是显露最为刚猛一面，金色巨爪直接抓碎虚空，无数空间碎片在其爪下凝聚，犹如是形成了小小的黑洞，一爪之下，威能恐怖。
天龙鹤则是仰天咆哮，鹤嘴之中，直接是喷发出万丈洪流，犹如龙息，散发着毁灭般的波动，前方的一切，都是被其所摧毁。
“啧啧，这孔灵儿，林苍，萧天三人可真是倾尽全力，如此攻势，就算是真正的仙品天至尊，都得为之变色。”
当化神池深处展开大战时，化神池外，那众多神兽种族的强者也是望着那些水镜，在上面清晰的映射出了海底所发生的一切。
虽然对于孔灵儿他们竟然找上牧尘联手对付凰玄之感到惊讶，但当他们在见到那头即将突破到准圣品的血精神兽时，便是理解了过来。
在这等诱惑下，联手外人，又算得了什么？
只是不知道，这种联手行为，究竟是否真的奈何得了凰玄之……
而在众多紧张的目光注视下，那水镜中，面对着孔灵儿三人的凌厉攻势，凰玄之也终于是出手了。
只见得其神色淡然而从容，抬头望着那铺天盖地而来的彩霞，嘴巴一张，顿时有着金色的火炎席卷而出，金炎过处，彩霞瞬间被焚烧成一片虚无。
与此同时，凰玄之伸出修长手掌，轻飘飘的一掌拍出，与那从天而降的金色鹰爪硬碰在一起。
铛！
碰撞的瞬间，犹如是金铁相撞，可怕的冲击波肆虐开来，将附近十万丈之内的海水都是震散开来，犹如是形成真空地带。
掌爪硬碰，凰玄之身躯微微一震，而反观那巨大的九头金雕，则是爆发出凄厉之声，庞大的身躯犹如遭受重击，竟是倒飞了出去，鹰爪之上，鳞片碎裂，甚至有着鲜血流淌出来。
一掌震退九头金雕，凰玄之再度踏步而上，一声朗笑，抬起双目，望着那奔腾而来的毁灭龙息，双目之间，金光涌动，两道璀璨金光，陡然暴射而出，仿佛撕裂天际的擎天金柱。
嗤嗤！
金光与龙息接触，顿时爆发出嗤嗤之声，下一瞬间，龙息溃不成军，迅速的消散，而那剩余的凌厉金光，洞穿虚空，直接是将那天龙鹤的翼翅都是洞穿而去。
短短不过十数息的时间，三位天骄尽数的落败，而凰玄之神态从容，金光涌动间，已是显露出无敌之态，震撼之极。
“真不愧是凰玄之，当之无愧的飞禽族天骄第一人！”
化神池外，众多神兽种族的强者见到这一幕，都是面目震撼，那孔灵儿三人也是声名在外，然而如今一与凰玄之交手，便是显露出了差距。
三人联手，都是被凰玄之轻松破解，双方的实力，显然不在一个层次上。
“真以为联手就能抗衡于我吗？”
碧绿海底，凰玄之望着眼露骇然之色的孔灵儿三人，淡笑道：“念在你们也是飞禽一族，今日我便不与你们计较，速速滚吧。”
“这准圣之物，不是你们有资格能够享受的。”
听到此话，孔灵儿三人皆是恼怒，但又被凰玄之战力所震，一时间竟是无法辩驳。
“是吗？不过我可不这么认为。”
而就在此时，一道笑声，突兀的在这海底响起，只见得凰玄之身后空间波动，一道修长身影，缓缓浮现。
“笨蛋！”
孔灵儿见到牧尘现身，却是不立即发动攻势，不由得心中一声怒骂，那凰玄之何等人物，只要稍稍回神，便会让得先手之机尽失。
果然如孔灵儿所料，当牧尘的声音响起时，凰玄之的神色也是一冷，毫不犹豫的反手一掌拍出，恐怖的金光凝聚，仿佛是形成了金色的角质层，一掌之下，虚空碎裂。
可怕掌风呼啸而来，牧尘却是淡淡一笑，下一瞬间，他的脑后忽有一片混沌之光升腾而起，然后那道光芒便是对着面前的凰玄之猛的一刷。
唰！
混沌之光刷过，孔灵儿等人瞳孔瞬间紧缩，因为他们骇然的见到，当那混沌之光落下时，凰玄之的身影，竟然便是这般凭空的消失而去，显然是被卷入了那混沌之光中。
混沌之光卷起凰玄之，牧尘脚步一踏，身影直接是出现在了那座“虚空灵阵”中，然后混沌光一吐，一道人影便是被喷了出去。
“起阵。”与此同时，牧尘的声音，穿入了孔灵儿的耳中。
来不及震惊牧尘眨眼间擒拿了凰玄之，孔灵儿印法一变，只见得那虚空灵阵便是爆发出浩瀚波动，灵阵瞬间被启动，于以此同时，她看了一眼正在飞速退出灵阵范围的牧尘，眸光一闪，悄然变幻印法，顿时只见那灵阵以一种惊人的速度蔓延而来，眨眼就要将牧尘也是吞入其中。
不过，眼看着那灵阵即将笼罩牧尘时，那之前被他设置在虚空灵阵之外的“敛灵阵”却是在此时爆发出了一道光芒，刚好是将那“虚空灵阵”阻挡了一瞬。
而也就是在这瞬间，牧尘出现在了数千丈外，脱离了“虚空灵阵”的范围。
“虚空灵阵”彻底的运转起来，只见得其内撕裂出狂暴的空间通道，凰玄之的身影，便是被吸入其中，不过在消失的时候，谁都能够感觉到凰玄之那冰冷的目光扫了过来……
对于凰玄之那冰冷的目光，孔灵儿三人都是微感寒意，唯有牧尘笑容平淡，丝毫不为其所动。
“牧兄，你没事吧？”
随着凰玄之身影消失，只见得孔灵儿也是变回美丽女子的形态，率先来到牧尘身旁，紧张的问道。
牧尘似笑非笑的看了她一眼，然后摇了摇头。
林苍，萧天此时也是掠来，两人面色微微苍白，但他们在看向牧尘的目光时，却再没了之前的那种质疑，反而是充满了忌惮甚至一丝惧色。
他们三人联手，都是奈何不得凰玄之丝毫，但牧尘一出手，就直接以一种诡异的手段收走了凰玄之，将其丢入灵阵内，这等能耐，简直让人感到恐惧。
到得此时，他们方才明白，为何牧尘对凰玄之并没有多少的忌惮，因为他本身，同样是拥有着非凡的手段。
“牧兄可真是厉害，看来我们之前真是小瞧了你。”林苍说道。
“抢了一个先机而已，算不得什么。”不过牧尘却是摇了摇头，平静的道：“抓紧时间捕获猎物吧，凰玄之没这么容易对付的。”
听到牧尘此话，孔灵儿他们也是立即点头，然后那热切的目光便是投向了遥远处海底匍匐的那头庞然大物……
而与此同时，在那化神池外，周围众多强者，都是目瞪口呆的望着水镜中发生的一切，气氛一时间微微的寂静了起来。
谁都没想到，十数息前还在大发神威的凰玄之，却是被牧尘一个照面，就直接丢进了灵阵之中……
这个家伙，也太恐怖了！
第一千四百四十九章 准圣血精
化神池外，一片寂静。
众多神兽种族的强者都是目瞪口呆的望着水镜，显然都是有点没回过神来，毕竟先前凰玄之展露的无敌姿态，实在是太震撼人心。
“这牧尘，也太恐怖了吧？”半晌后，终于是有人回过神来，忍不住咂舌的道。
仅仅只是一个照面，凰玄之便是被其以一种诡异手段收走，虽说是有些措手不及，但也足以说明牧尘手段之强。
“怪不得能够将浮屠古族闹得天翻地覆，的确是有些能耐啊。”此时此刻，在真正的见识了牧尘的手段后，那些原本对牧尘的战绩只是道听途说的人，也是暗叹一声，不得不承认后者的耀眼。
在一座山峰上，天荒族长望着这一幕，脸庞上也满是惊叹之色，要知道他上一次见到牧尘时，后者的实力尚还不入他的眼，可谁能知晓，短短数年之后，当初的少年，便是连他都是要抬头仰望了，此等修炼速度，堪称妖孽。
“九幽能够与他结识，真是毕生最大的机缘，原先我等还缕缕阻碍，如今看来，真是短目之人。”天荒族长苦笑一声，喃喃自语。
在化神池附近响起诸多窃窃私语声时，那凰王凰金也是凝视着水镜，不过他的神色毫无波澜，让人看不出他的心中所想。
“这个牧尘，的确有两把刷子。”在他的身后，一名凰族的长老面色微现凝重。
凰金点了点头，他的目光盯着水镜中牧尘的身影，淡淡的道：“不过他们若是以为这样就能够解决掉玄之，那只能说也太小瞧我凰族的绝世天骄了。”
……
碧绿海底，牧尘，九幽，孔灵儿等人的目光都是投向了那头匍匐在海底的庞然大物，那一波波犹如海啸般肆虐而开的血气，让得他们呼吸都是忍不住的一滞。
牧尘盯着看了半晌，眉头却是微微一皱，道：“虽然这头血精神兽有着突破的迹象，但这突破太缓慢了，若是等它积累足够，怕是得要数年的光景，我们可没这么多的时间在这里等着。”
孔灵儿闻言，嫣然一笑，道：“牧兄所说极是，既然顺其自然不行，那我们就只能拔苗助长了。”
牧尘目光一闪，微微点头，道：“看来你们早有准备。”
孔灵儿与林苍，萧天二人点点头，只见得他们袖袍一挥，竟是有着将近百颗犹如人头大小的血精涌出来，漂浮在他们的周身。
这些血精，显然是他们之前捕获而来，而且等级都不算低，如今汇聚在一起，那等浩瀚血气，浓郁至极。
“若是将这些血精让它尽数吞噬的话，想来会对它造成提升。”孔灵儿微笑道。
牧尘盯着那些散发着磅礴血气的血精，讶异的道：“你们在这上面做了手脚？”
他隐隐的感应到，在这些血精之中，似乎是隐匿着一些晦涩的灵力波动。
听到牧尘此话，孔灵儿美目中也是划过惊讶，显然没想到牧尘的感知如此的敏锐，当即螓首微点，道：“我们的确做了手脚，如此到时候等这头血精神兽完成晋升后，我们便可以轻易的将其重创，并且捕获。”
“厉害。”
牧尘赞叹了一声，这孔灵儿心机颇深，如此阴狠的手段，几乎让得那血精神兽毫无生路。
当然，这也得因为那血精神兽没有灵智，不然的话，有所感应，必然不会吞下这些有问题的血精。
孔灵儿含笑摇头，然后也不墨迹，玉手一挥，只见得那百颗血精便是呼啸而出，对着远处海底盘踞的庞然大物落去。
如此大量的血精汇合在一起，自然是血气滔滔，立即就引起了那庞然大物的注意，当即有着尖啸声响彻而起，只见其大嘴张开，猛的一吸，贪婪的将那些血精一颗不剩的吞进了体内。
轰轰！
随着如此大量的血气补充，那庞然大物周身血气顿时澎湃震动，犹如整片大海都是被掀动起来，滔滔血浪肆虐，连空间都是逐渐的扭曲。
谁都能够感觉到，那庞然大物周身血气，正在迅速的节节攀升，并且以一个极快的速度，便是达到了仙品后期的顶峰。
不过，当提升到这个层次时，它的提升再度缓慢下来，似乎始终被卡在一个临界点上，无法真正的踏出那一步。
“该死！”
孔灵儿见到这一幕，柳眉却是紧蹙起来，显然是没想到即便是付出了如此大的代价后，这头血精神兽，依旧离突破还差一步。
“怎么办？”牧尘也是眉头皱了皱，花了这么大的心思，若只是得到一头仙品后期顶峰的血精神兽，其实意义并不算特别的大。
孔灵儿贝齿轻咬着红唇，犹豫了一下，一咬银牙，道：“只能再下狠药了，我们四人皆身怀超级神兽血脉，若是以自身精血为引，必然能够助它踏出那一步。”
此话一处，林苍，萧天都是有点犹豫，毕竟损失精血对于他们这种超级神兽而言，也算是极大的代价，要休养许久才能够恢复。
“若是能够得到那准圣血精，一切的代价都是值得的！”孔灵儿沉声道。
林苍，萧天想了想，也是不甘心到此为止，当即用力的点点头，然后他们都是看向九幽。
牧尘沉吟了一下，道：“九幽也可出一份精血，不过她实力较弱，恐怕无法如你们那般大肆投入，否则会伤及根基。”
九幽听到牧尘这么说，自然是点头。
孔灵儿三人对视一眼，若是九幽少出一些精血，那他们自然就得多出一点，这让得他们有些心疼，如果这里没有牧尘护着九幽的话，说不得他们会强行将九幽的精血抽出大半，用来喂养那血精神兽，但眼下牧尘展现出来的战斗力让得他们忌惮，所以当下也只能退让一步。
“那就如牧兄所说吧。”
五人商议结束，也不怠慢，只见得孔灵儿，九幽四人轻咬舌尖，顿时有着色泽不一的精血洪流急射而出，洪流之中，浓郁的血气几乎是要化为实质一般，闪烁着璀璨光芒。
四道洪流从天而降，直接是落向那头血精神兽，而后者对于这种几乎是从天而降的大补之物，更是欢喜至极，发出兴奋的咆哮声，巨嘴张开，毫不犹豫的便是将那些精血洪流吞得干干净净。
轰轰轰！
随着精血洪流入体，那头血精神兽原本停滞的血气再度开始疯狂的暴涨，甚至在它庞大的身躯表面，都是有着实质般的血红鳞片生长出来。
一股股恐怖无比的波动，疯狂的爆发着，在那等波动下，就连牧尘他们都是微微的变色，神色紧张的望着那头庞然大物。
他们的眼中，灵光凝聚，能够透过那血精神兽庞大的身躯，看见在其身体深处，那颗足有丈许范围大小的血精，正在出现着惊人的变化。
他们之前所看见的血精，都是呈现血红珠体般的模样，而眼下这颗血精，却是开始逐渐的化为黑色的圆球，犹如是一颗丹丸一般，其中蕴含着恐怖无比的血气。
甚至，他们都是开始感觉到，在那血精神兽的眼中，都是有着点点灵智之光闪现。
“立即出手，不能再让它继续突破下去了，再变强下去，我们都制服不了它！”牧尘见到这一幕，立即沉声喝道。
孔灵儿他们也是察觉到这头血精神兽的变强速度，当即毫不犹豫的点头，印法陡然变化。
咚咚！
就在他们印法变幻的时候，那头血精神兽体内，顿时传出剧烈的爆炸之声，先前那些血精之中隐藏的暗手，都是在此时被引动。
体内的爆炸，顿时打断了这头准圣血精神兽的突破，发出痛苦的嚎叫声，周身强大的血气波动开始以一种惊人的速度萎靡下来，显然是受到了重创。
“再引爆精血！”孔灵儿见状，再度说道。
先前他们给予的精血中，同样是隐藏了暗手，如今这头血精神兽还未完全将其炼化，他们自然能够再度催动。
轰！
于是，又是四道低沉的爆炸，自血精神兽体内刺耳的响起，这一下，这头准圣血精神兽彻底重创，庞大的身躯缩小了数倍，它似乎也是感觉到了不妙，竟然在此时飞快的对着远处逃窜而去。
“快追！”
孔灵儿急忙喊道，然后五人同时暴射而出，紧紧的追在那准圣血精神兽后方。
轰隆隆！
碧绿海底深处，重创的准圣血精神兽逃窜，而后方的牧尘五人如影随形，同时不断的发出强悍攻势源源不断的轰击而去。
在这种追击之下，半个时辰后，准圣血精体形缩水了十数倍，原本那种强悍到恐怖的血气，也是萎靡到了极点。
最后，牧尘五人见到它再无逃命的力气，这才围拢而去，发动了致命的一击。
轰！
这头准圣血精神兽的身躯，彻底的碎裂开来，血气蔓延，一道黑光冉冉的升起，只见得一颗丈许左右，犹如实体般的黑色血丹，悬浮在了牧尘他们的面前……
望着这颗准圣血丹，这一刻，就算是牧尘，都是忍不住的咽了一口口水。
第一千四百四十九章 黄雀在后
黑色血丹悬浮在众人之间，隐隐间有着恐怖的血气散发出来，那等血气之旺盛，光是嗅上一口，便是让人体内的鲜血沸腾。
望着这颗黑色血丹，不仅牧尘眼神灼热，孔灵儿等人同样是眼中充满着热量，微微颤抖的身躯，显露着内心的激动。
激动持续了好半晌，众人方才渐渐的清醒过来，牧尘率先一笑，道：“赶紧分配吧，按照先前我们所说，你们有异议吗？”
听到此话，孔灵儿三人心中都是有点心疼，毕竟那可是四成血丹，其中蕴含的血气，足以让得他们真正的突破到仙品天至尊。
不过虽然心疼，但在见识了先前牧尘惊人的战斗力后，他们倒也不敢翻脸反悔，所以当即都是微微点头。
牧尘见状，也不与他们客气，只见其双手相合，灵力直接是形成漩涡，恐怖的吸力爆发出来，顿时血丹颤抖，一道道血浪洪流呼啸而出，没入漩涡之内。
而孔灵儿三人也是立即出手，各自施展手段，将那血丹之中浩瀚无尽般的血气抽取而出。
四人的抽取，足足持续了一炷香的时间，方才渐渐的收手，只见此时四人的面前，皆是悬浮着一颗黑色血丹，其上有着血气喷薄。
只是牧尘面前的那一颗，比起其他三人，皆是要强上一分。
“不愧是准圣血精，血气超乎想象的浩瀚。”牧尘望着眼前的黑色血丹，感叹一声，有了这四成血丹，这一次，九幽必然是能够完成进化。
“呵呵，牧兄，既然眼下我们目标已达成，那就不再多留，告辞。”
孔灵儿云袖一扬，便是将属于她的那一颗血丹收起，冲着牧尘嫣然一笑，也不多说，直接干脆利落的化为一道流光暴射而出。
林苍，萧天目光闪烁的看了牧尘一眼，然后也是立即跟了上去。
九幽望着他们三人迅速离开，看向牧尘，低声道：“这三个家伙，怕是没多少好心，我们也要立即离开吗？”
牧尘微微一笑，眼神莫名的望着三人消失的地方，道：“不用，我们就在这里等。”
“等？”九幽一怔。
……
林苍，萧天二人迅速的追上前方的孔灵儿，然后他们看了一眼遥遥的后方，传音道：“我们真的将那四成留给他们？”
孔灵儿俏脸平淡，道：“如果你们有把握抢的话，倒也可以出手。”
林苍二人一滞，牧尘展现出来的战斗力实在是有些惊人，他们还真是没有绝对的信心能够从牧尘的手中将血丹夺走。
不过，就这样将大头让给牧尘，他们又实在不甘心。
“你们两个真蠢，太过贪婪，迟早把你们害进去。”
孔灵儿轻叱一声，然后其美目闪烁，低声道：“我们先远离此地，然后我会远距离将‘虚空灵阵’破坏，那时候，凰玄之就会被放出来，出来之后，他必然会感应到牧尘手中那颗血丹，所以第一时间就会找上他，两人之间，定会血斗一场，到时他们若是两败俱伤，我们便可渔翁得利。”
林苍，萧天二人闻言，顿时大喜，显然是没想到孔灵儿竟然还留了这么一手。
“如此最好，让那牧尘与凰玄之斗个你死我活，到时候我们再出手，让他们知晓谁才能笑到最后！”两人大笑道。
孔灵儿红润小嘴也是掀起一抹自得笑容，这牧尘与凰玄之都是绝世天骄又如何，眼下还不是都得落入她的股掌之中。
“啪啪！”
不过，就在她笑容掀起的时候，忽然在他们的前方有着拍掌声传来，三人皆是一惊，连忙抬头，然后便是面色剧变的看见前方的海水波动着，一道散发着无尽威压的修长人影，自海水中凝聚而成，那般面目，赫然便是被困入虚空灵阵的凰玄之！
“真是好算计。”凰玄之负手而立，笑吟吟的望着面色大变的三人。
“凰玄之！你，你怎么从虚空灵阵中跑出来的？！”孔灵儿俏脸铁青，难以置信的道。
“我并没有跑出来，那一座灵阵的确蛮麻烦的，如果我陷入进去的话。”凰玄之笑了笑，道：“不过可惜的是，那被你们困入灵阵内的，只是我的一道灵力化身。”
“什么？！”孔灵儿三人瞳孔皆是一缩，他们费尽心思困入虚空灵阵的，竟然只是凰玄之的一道灵力化身？！
“那道灵力化身可没你们想的那么简单，那是以我凰羽融合精血所炼制，有着我五成的力量。”凰玄之含笑道，眼神掠过三人，漫不经心的目光，却是令得孔灵儿三人通体泛寒。
孔灵儿三人面色微现苍白，此时此刻，他们总算是明白了自身与凰玄之的差距，当即二话不说，灵力爆发，灵光席卷，直接是化为庞大的本体，撕裂海水就要对着化神池外冲去。
只要出了化神池，凰玄之也无法对他们出手。
“呵呵，我等了你们好半天，怎会让你们给逃了？”凰玄之轻笑出声，下一瞬间，金光爆发，一头巨大的金凰冲天而起，双翼展开，撕裂海水，遮天蔽日的对着孔灵儿三人笼罩了过去。
……
碧绿海底深处。
灵光在牧尘周身形成光罩，隔绝着海水，他盘坐在海底，手掌轻轻的抛着那颗黑色血丹，眼神微微闪烁的望着遥远的方向。
“我们在这里干嘛？”九幽纳闷的道，这个家伙，也不把血丹给她，就坐在这里。
“等凰玄之。”牧尘伸了一个懒腰，道。
“啊？”九幽大惊，急忙道：“那家伙不是被困在灵阵中了吗？”
牧尘笑了笑，道：“那应该只是他的一道灵力化身，那家伙太狡猾了，应该是故意如此做，目的就是为了让孔灵儿他们付出大量精血，将那头血精神兽催涨到准圣，这样的话，他什么都不需要做，只需要在后面等着出手就行了。”
九幽柳眉紧蹙，如此说来的话，他们岂非都落入了那凰玄之的计划之中？
“如果我没料错的话，凰玄之现在应该在对付孔灵儿三人。”牧尘笑道。
“那我们趁现在赶紧出化神池？”九幽说道。
“为什么要出去？”牧尘似笑非笑，他将手中这颗黑色血丹抛给九幽，道：“这颗血丹，只能让你完成进化，而我，则是看上了剩下那六成的血丹。”
“他凰玄之想要坐等最后出手，我又何尝不是？等他得到了那六成血丹，自然会找上门来。”
九幽红润小嘴微张，别人都是在躲着凰玄之，结果这个家伙，不仅不躲，反而还打算让凰玄之帮他去抢那六成血丹，然后他再出手……
不过，她也不得不承认，此时此刻，即便是面对着凰玄之那等强敌，依旧谈笑风生，从容不迫的青年，很是显得有些魅力。
这让得她开始明白过来，眼前的青年，早已不是当年的孱弱少年，如今的他，已是名扬大千世界，他的光芒，足以与那些绝世天骄相媲美。
“好吧，那咱们究竟是能够大赚还是大亏，就全看你的了！”九幽红润小嘴扬起一抹微笑，道。
若是大赚，他们就能够得到完整的准圣血丹，若是大亏，不仅手中这四成血丹要亏出去，甚至连她的不死鸟血脉，都是保不住。
牧尘笑了笑，然后双目微闭，犹如假寐。
九幽也不吵他，坐在一旁，美目闪烁着精光的望着手中那颗黑色血丹。
这般安静，持续了约莫一炷香的时间，牧尘微闭的双目，终于是缓缓的睁开，他眼神淡漠的望着前方，道：“来了。”
九幽闻言，娇躯瞬间绷紧，玉手紧握。
随着牧尘的声音落下，只见得前方的海水波动起来，一道人影踏水而出，他随手一丢，三道萎靡的人影被丢了出来。
那三道人影，赫然便是孔灵儿三人，只不过此时的他们，皆是面色惨白，灵力萎靡，显然是受到了重创。
将三人丢在一旁，凰玄之那金色的眼瞳停留在了牧尘的身上，他似是笑了笑，道：“你果然没跑。”
“有人来送完整的血丹，我怎会跑？”牧尘伸了一个懒腰，道。
“有意思……”凰玄之失笑，只是那金色眸子中，却不见丝毫的笑意：“把我当做送宝童子吗？当真有趣。”
“你若是此时将血丹奉上，让我取了她的不死鸟血脉，我可让你安然离去。”凰玄之盯着牧尘，缓缓的道：“如若不然，今日之后，你牧尘好不容易打拼出来的名气，就得成为我的踏脚石了。”
牧尘站起身来，冲着凰玄之露出一个笑容，道：“废话这么多，想要在我面前取走九幽的血脉，你凰玄之，怕是还没这等资格。”
凰玄之微微点头，神色渐渐的归于漠然，他的双目之间，金光涌动，双翼扇动，一股肃杀之气，肆虐开来，掀起无尽海啸。
“真是可惜，既然如此……那就只好废了你了。”
第一千四百五十章 天骄之战
“这两人，终于对上了……”
当碧绿海底下，牧尘与凰玄之对峙时，在化神池外，那众多神兽种族的强者也是精神一振，双目炯炯有神的望向那水镜之中。
这两人，可算是这一次化神池之争中最强的两人，他们的对碰，才是真正的龙争虎斗。
“也不知道究竟是那大闹浮屠古族的牧尘强一些，还是凰族的绝世天骄更胜一筹？”
“当然是凰玄之更强！先前你没见到他是如何收拾孔灵儿三人的吗？”
“的确，先前凰玄之的风采实在是让人惊艳，孔灵儿三人好歹也算是超级神兽种族中的天骄，但在凰玄之的手中，却是毫无反抗之力。”众人感叹，先前凰玄之的出手，实在太又震撼性了，虽然从未有人小瞧过凰玄之，但在见到他真正出手时，依旧会为其感到震惊。
因此，此时的众多神兽种族强者，绝大多数，都是看好凰玄之，并不认为牧尘真的有资格与其争锋。
“今日之后，这牧尘好不容易打拼出来的名声，就将会成为凰玄之踏脚石，而凰玄之，则是会问鼎大千世界天骄之顶峰。”
对于四周那些众多窃窃私语声，天荒族长也是听得清楚，当即眼中也是浮现出一些担忧之色，虽然牧尘如今的名声不小，但先前凰玄之的出手，同样是震撼了他。
此等绝世天骄，难怪凰族会对其寄以厚望。
“不过就算牧尘真的不敌，总能带着九幽逃走，只要能够保住九幽的血脉，那血精，放弃也就放弃了……”天荒族长在心中暗道。
那准圣血精固然吸引人，可一旦失去了不死鸟血脉，就算拥有了，也是没多大的意义。
……
哗啦啦！
碧绿海底深处，凰玄之双臂抱胸，身躯缓缓的升腾而起，金色的凰翼伸展开来，每一次的扇动，都将会引得海水奔涌，掀起万丈浪潮。
一股无法形容的强横威压，自其体内散发出来，笼罩方圆数千里。
在这种威压之下，如九幽这般实力，几乎是犹如身扛山岳，动弹不得丝毫。
牧尘袖袍一挥，一道灵力卷起九幽，将其推出了凰玄之的威压笼罩中，然后他那漆黑双眸中，也是有着冷冽之色缓缓的凝聚而起。
他浑身衣袍，猎猎作响，身体之上灵光凝聚，血肉之躯瞬间化为璀璨灵体，看上去宛如宝石所铸，无坚不摧。
虽然在浮屠古族中时，牧尘便是凭借自身力量打败了一位仙品初期的长老，但凰玄之的仙品初期与此，显然截然不同。
正如牧尘能够越级胜敌一样，凰玄之也同样屡屡越级战斗，即便如今他只是仙品初期，但败在他手中的人，不乏那些仙品中期的巅峰强者。
两人的战绩，都是极为的显赫，但今日，能够笑到最后的人，显然只有一个……
凰玄之双目开阖，其中金光涌动，下一瞬，他伸出手指，凌空一点。
嗤嗤！
随着其指尖点下，只见其背后一对金色凤翼，忽然暴射出无数金光，每一点金光，都是金色翎羽所化，其中的锋锐之气，凌厉得足以洞穿虚空。
金色翎羽形成暴雨呼啸而出，前方的海水都是被震散成一片雾气。
金色暴雨映入眼球，牧尘神色不动，双手交合，浩瀚灵力席卷而出，直接是在前方形成了一道数千丈庞大的灵力光轮。
光轮高速的旋转，犹如盾牌一般，将那些金色暴雨尽数的抵御而下。
叮叮当当！
清脆的声音，在碧绿海底传开，那每一次的碰撞，都将会产生低沉的炸响，附近的空间，都是悄然的裂开道道缝隙。
凰玄之望着这一幕，淡淡一笑，道：“你的灵力的确比大多数灵品后期的人还要凝炼，不过可惜，与仙品级别的灵力，还是要差一些火候。”
虽然两者处于僵持，但凰玄之眼力毒辣，一眼便是看了出来，在那种剧烈的对碰中，那灵力光轮在迅速的被削弱。
那是因为牧尘的灵力，在凝炼程度上，弱于他的。
“给我破了。”
凰玄之屈指一弹，那金色暴雨忽然一凝，只见其中无数金色翎羽汇聚而来，短短数息，便是化为了一柄千丈左右的金翎长剑。
长剑一震，发出清脆剑吟之声，唰的一声，洞穿了虚空。
嗤！
金翎长剑眨眼便是射在了灵力光轮之上，不过这一次，光轮再未取到半点作用，仅仅只是一颤，便是被撕裂开来。
长剑化为一道金光，直指牧尘眉心。
“仙品级别的灵力，的确是要更雄厚与凝炼。”眼瞳中，金光急速的放大，牧尘心中也是一声感叹，然后双手陡然结印。
在其体内，圣浮屠塔震动，浩荡的灵力呼啸而起，源源不断的涌入其中，紧接着便是化为水晶般的灵力，奔涌在了牧尘身体之内。
牧尘漆黑的双目，在此时有着水晶之光迸射而出，那自其体内爆发出来的灵力威压，在此时陡然暴涨。
他嘴巴一张，只见得一道水晶洪流呼啸，同样是化为一柄水晶灵力所化的长剑，与那暴射而至的金翎长剑碰撞在一起。
铛！
两者碰撞在一起，灵力震荡，空间崩塌，下一瞬间，两柄长剑，都是在同一时间爆成了漫天光点。
“灵力忽然变强了？”凰玄之有些讶异的望着这一幕，他望着身体表面散发着水晶之光的牧尘，眼神微凝，现在的牧尘，灵力雄浑与凝炼程度，比起之前，上了不止一个台阶。
“传闻浮屠古族的浮屠塔，有着增幅灵力之效，想来这牧尘也是如此……不过能够增幅如此之强，足以说明他修成的浮屠塔，等级不低。”
凰玄之目光微闪，转眼便是明白了过来，不过不仅不惧，反而轻笑一声，道：“这样才有意思。”
他同样嘴巴一张，深吸一口气，陡然喷出，顿时只见得金色火炎席卷而出，那等火炎，霸道至极，刚一出现，便是将附近的海水蒸发成了一片片的虚无。
“试试我的金凰炎！”
熊熊！
金色火炎呼啸而出，化为一头巨大的火凰，穿梭而过，直扑牧尘而去。
那等恐怖的温度，连虚空都是在扭曲，若是寻常的灵品天至尊沾染上了，恐怕顷刻间就会被焚烧成一片虚无。
“你也试试我的吞灵紫炎！”
牧尘怡然不惧，双手相合，掌心之间有着紫色火炎升腾而起，最后化为紫色火龙咆哮而出，与那扑来的火凰硬憾在一起。
熊熊！
火凰与紫龙碰撞，顿时有着狂暴的火焰冲击波爆发开来，方圆万里之内的海水，都是在此时嗤嗤的化为水气升腾而起。
水气蒸腾，紫金两色火炎开始徐徐消散，而凰玄之的面色，倒是在此时微微的凝重了一些，先前在对付孔灵儿时，后者面对着他的金凰炎毫无抵抗之力，可眼下，竟然能够被牧尘轻易的化解。
那种紫色火炎，显然也是来历不凡。
“这家伙，果然是有些能耐。”
凰玄之眼中金光闪烁，他眼神冷冽的盯着牧尘，下一瞬间，双翼震动，身形化为无数道残影暴射而出，拳掌之上，燃烧着金炎。
牧尘冷笑，紫炎升起，笼罩身躯，也是暴射而出，化为一道紫光，与那凰玄之碰撞在一起。
咚咚咚！
海底之中，两道鬼魅人影不断的交错，拳掌碰撞间，爆发出恐怖的冲击波，将这海底掀起滔滔巨浪，毁灭般的涟漪，散发开来。
那孔灵儿，林苍，萧天等人都是面色惨白的急急后退，他们望着那两道犹如魔神般交缠在一起激斗的两道人影，脸庞上都是有些骇然之色。
因为他们感觉得出来，此时的两人，都是将战斗力催动到了极致。
而特别是让得他们感到震惊的是，面对着施展全力的凰玄之，牧尘竟然丝毫不退，完全是以一副硬碰硬的姿态，而且，还并未落得下风！
“这牧尘好凶悍，没想到真的能够和凰玄之抗衡。”林苍不可思议的道，虽然知晓牧尘战斗力远超他的等级，但他们却从不认为牧尘真的会是凰玄之的对手。
萧天也是点了点头，眼神中满是忌惮。
孔灵儿咬了咬红唇，却是摇摇头，道：“凰玄之哪有那么容易对付，他只不过是在试探牧尘的手段而已，你们可不知道凰玄之一旦爆发所有手段，那会是何等的恐怖！”
说到此处，孔灵儿美丽的脸颊上都是化为一抹恐惧之色，因为她曾经亲眼看见过，战力全部爆发之下的凰玄之，硬生生的斩杀了一尊仙品中期。
所以，在孔灵儿看来，眼前的激斗，只是暂时性的而已，一旦等到凰玄之失去了玩弄的心态后，恐怕牧尘，也将会如他们一般，成为凰玄之的手下败将……
轰！
也就是在孔灵儿心中想法刚落的时候，远处忽有惊雷般的声音响起，浩瀚的灵力肆虐开来，两道魔神般的身影，都是倒飞出数万丈。
“哈哈哈，痛快！”
凰玄之仰天大笑，不过那金色眸子中，却是流转着冰寒之色，他望向牧尘，声音阴寒的道：“牧尘，你的确让人很是意外，如果此时的你也是仙品初期的实力，恐怕我还真是奈何你不得！”
“不过可惜，这世界上，可没绝对的公平！”
“所以，这一次，笑到最后的人，将会是我！”
当凰玄之笑声响彻而起时，只见得其身后，无尽金光涌动，一头看不见尽头的金凰光影，巨大的羽翅，缓缓的舒展开来。
与此同时，一股令得天地都是颤抖的威压，也是铺天盖地的弥漫开来。
真凰之威，盖世绝伦。
第一千四百五十一章 龙凰斗
金色巨大金凰身影凝现而出，一波波犹如海啸般的恐怖威压铺天盖地的肆虐开来，在这碧绿海底掀起滔天巨浪。
凰玄之的身影，也是缓缓的落在金凰头顶之上，金色的双目，犹如天神一般，不带一丝情感，居高临下的望着牧尘。
脚下的金凰，乃是他的本体，当他将本体召唤出来的时候，显然便是要动真格的了。
此时此刻，不管是那远处的孔灵儿，九幽等人，还是化神池外众多神兽种族的强者，面色都是在此时变得凝重了起来。
因为他们很清楚，召唤出本体后的凰玄之，战斗力将会达到何等恐怖的地步。
这种状态下的凰玄之，就算是一位仙品中期的巅峰强者，恐怕都是无法将其撼动。
而牧尘同样是在此时眼神微凝的望着远处那遮天蔽日般的金凰，那隐隐间传来的压迫感，连他都是能够清晰的感觉到。
不得不说，这凰玄之虽然自傲，但他的确是有着自傲的本钱。
不过，不管他究竟有多强，牧尘今日都不会让其得逞，因为他想要的，是九幽的不死鸟血脉，而这一幕，他是绝对不会让其发生。
你凰玄之若是要仗势强抢，那我今日便让你知晓，你即便贵为凰族少族长，也不是什么事都够资格肆意妄为！
牧尘的眼中，灵光凝聚，只见得其身后，亿万道紫金光芒绽放，巨大的紫金身影，便是凝现出来，不朽之气弥漫开来，将那来自金凰的恐怖压迫，尽数的抵御下来。
牧尘的身影出现在不朽金身头顶上，俊逸的面庞无喜无悲，远远的望向凰玄之，伸出手掌，微微一弯。
“哈哈，有胆魄！”
凰玄之见到牧尘这般邀战之举，顿时大笑出声，只是那笑声中，却是蕴含着澎湃寒气，这些年来，他还是第一次见到明明等级比他还低的人，敢向他主动邀战。
“也罢，就让我将你的这些胆魄尽数的打碎，看你日后，还有什么勇气冲击圣品！”
凰玄之笑声掀起万丈涛浪，旋即其眼神陡然一厉，只见脚下巨大金凰，一声清澈凤鸣，凤嘴大张，一道金色雷光，便是带着轰隆之声，暴射而出。
“凰雷！”
那道雷光，呈现璀璨金色，霸道无匹，其中甚至是蕴含着一丝真凰之血，莫说是灵品天至尊，就算是仙品，都不敢轻易硬接。
金色雷光速度快得无法形容，仿佛刚刚脱离凤嘴，便是洞穿了虚空，出现在了不朽金身前方。
牧尘双目微眯，不朽金身巨拳紧握，犹如巨灵神之拳，携带着紫金之光，拳光之下，空间崩塌，最后与那金色雷光轰在一起。
咚！
仿佛天地都是震动了一下，可怕的冲击波将千里之内的海水尽数挤压开来，一道道万丈水柱，不断的爆发而起。
不朽金身的身躯颤抖了一下，紫金拳头缓缓的收回，前方的金色雷光，已是化为了漫天光点，随之消散。
不过不朽金身的拳头上，也是出现了一些裂纹，但很快随着紫金光芒涌动，裂纹便是被修复而去。
但从此也是能够看出凰玄之的攻势之凌厉，要知道不朽金身极为的坚固，就算是硬拼一般的仙品初期的强者，都是无法伤其丝毫，但眼下，凰玄之只是一道雷光，便将不朽金身都是打出了一点裂纹，可见其实力有多强。
这家伙，果然能耐不小。
牧尘心中念头闪过，旋即他忽有所感应，抬起头来，双目便是微眯了起来。
只见得远处，那凰玄之瞧得第一道攻势无果，也没有任何的废话，直接是变幻印法，只见得那金凰的双翼，竟是在此时爆发出来璀璨金光，隐隐的有着化为日月之形的迹象。
一股无法形容的压迫感席卷开来，那是一种极为强横的绝世神通要被催动的迹象。
“是日月天凰翼！”
远处的孔灵儿等人，以及化神池外的众多强者，则是在此时惊呼出声，声音中充满着浓浓的忌惮之色，那所谓的“日月天凰翼”，乃是凤凰族内顶尖的绝世神通，威能虽然达不到三十六道绝世神通的程度，但在大千世界中，也绝对算得上是声名赫赫。
传闻不少与凰玄之交过手的仙品天至尊，都是败在他这一招之上。
轰隆隆！
在那众多忌惮的目光中，一对金色凰翼之上，金光爆发而起，下一瞬间，只见得那一对双翼竟是化为了一轮金日与金月。
日月悬浮，带着浩荡之威，足以碾压任何阻碍。
“接我这一招试试！”
凰玄之仰天大笑，一掌推出，只见那由一对凰翼所化的金色日月，直接是在此时呼啸而出，日月互相追逐，一股毁灭之力，弥漫开来。
不朽金身巨嘴张开，喷吐出一道道不朽金光，犹如金龙，源源不断的轰向那暴射而来的金色日月，不过不朽金光刚刚与其接触，便是直接被碾压成一片虚无，由此可见其霸道之处。
“凤凰族的顶尖绝世神通，果然不同凡响。”
牧尘见状，一声感叹，然后他单手结印，身旁空间扭曲，一白一黑两道相同的人影便是走了出来，身形一动，各自的落在了不朽金身的双肩上。
牧尘盘坐不朽金身天灵盖，两道化身落于双肩，下一瞬间，皆是催动着浩瀚灵力，灌注进入不朽金身之内。
嗡嗡！
随着如此浩瀚的灌注，不朽金身顿时爆发出无数道金光，在其身躯表面，甚至有着金色的角质层浮现，犹如一层金甲。
而有了两道化身的协助，不朽金身嘴巴一张，顿时数百道不朽神纹暴射而出，犹如巨蟒，盘旋在周身。
仔细数去，赫然是整整八百道不朽神纹！
这已经算是此时牧尘所能够凝炼而出的极限。
八百道不朽神纹盘旋，那所引来的恐怖波动，也是令得空间崩塌，化为一片片幽黑空洞。
不朽金身伸出巨手，八百道不朽神纹飞快的凝聚而来，最后在形成了一张约莫千丈左右的紫金巨弓，在弓身上，一支铭刻着复杂古老符文的紫金箭，一点点的凝现出来。
当紫金箭搭上的那一瞬，似乎是有着一股恐怖的波动出现在天地间，那是一种可怕的杀气，仿佛当箭头所指处，一切的生灵都将会被抹杀。
牧尘的双目，一片漠然，他抬起头，金色日月在其眼中急速的放大，旋即他屈指轻轻一弹。
嗡！
似有嗡鸣声响起，下一瞬间，只见得弓弦裂开，紫金巨箭带着尖锐的破空声暴射了出去，其所过处，空间疯狂的崩溃，直接是在虚空中留下了一道长长的幽黑痕迹……
砰！
仅仅只是光芒一闪，还不待人看清楚，紫金巨箭便是与那金色日月撞击在了一起。
叮！
似是有着清脆之声响起，紫金巨箭率先射中金日，金日之上，恐怖金光爆发，试图将紫金巨箭摧毁而去，不过这一次，它的威能却并没有起到多少的作用，只见得紫金巨箭之上，古老的符文散发出紫金光芒，这一箭，犹如不朽。
嗤！
紫金巨箭，仅仅只是在接触的第一瞬间停滞了一下，再然后，便是在一道轻微的声响中，化为一抹紫金光芒，洞穿了金日。
之后的金月，也是仅仅只是一个呼吸，便是被洞穿而去。
远处的孔灵儿等人，皆是在此时忍不住的变色，这一幕，显然都是出乎了他们的意料，凰玄之如此惊人的神通，竟然是被牧尘一箭射穿？！
咻！
在他们变色间，一抹细微的紫金光芒穿透空间，其中是一支紫金长箭，只不过在洞穿日月后，其力量消耗了大半，体积也是迅速的缩水。
不过其速度依旧不减，一个闪烁，便是出现在了面色阴沉的凰玄之前方，就要对着其眉心洞穿而去。
铛！
不过，就在箭头即将射中凰玄之眉心时，两根犹如黄金所铸的手指伸出了出来，犹如金色的钳子一般，牢牢的夹住了箭身，令得它再也无法寸进丝毫。
不过即便如此，那箭头上的锐利劲风，依旧是在凰玄之的眉心处，刺出了一个小小的血点……
凰玄之面无表情，手指一用力，紫金长箭便是碎裂开来。
嘶。
化神池外，众多神兽种族的强者都是在此时轻吸了一口凉气，那看向牧尘的目光中，皆是充满着凝重之色。
先前两人的交手，都是倾尽全力，攻势凌厉无匹，足以让仙品天至尊都是感觉到致命的威胁。
不过，谁都没想到，面对着凰玄之的霸道攻势，牧尘的反击也是凌厉异常，甚至，还将凰玄之的眉心刺出了一个血点。
虽然这点伤势算不得什么，可这无疑是在表明，先前两人的交手，牧尘竟然占据了一丝细微的上风。
到了此时，在亲眼见证了这场交手后，这些神兽种族的强者方才明白，这个最近在大千世界中声名鹊起的青年，的确不简单……
众人感叹，今日这场龙争虎斗，真是愈发的白热化了。
而在众人感叹时，化神池海底，凰玄之面无表情的伸出手指抹去眉心的一丝血迹，然后他双手缓缓的结出一道古老的印法。
当其印法变幻时，所有人都是能够见到，在凰玄之的脑后，一轮轮散发着古老气息的金色光圈，缓缓的浮现出来。
而当众人瞧得那一轮轮神秘而古老的光圈出现时，都是在心中狠狠的倒吸了一口冷气……
因为他们知晓，那一轮轮光圈的出现，代表着凰玄之催动了他最强的神通。
大千世界，三十六道绝世神通之一，九转成圣诀！
第一千四百五十二章 九转入圣诀
凰玄之脚踏金凰，在其脑后，一轮轮金色光圈缓缓的出现，光圈共有八轮，每一轮都是散发着一种古老而神秘的波动。
此时的凰玄之，被脑后那一轮轮金色光圈的衬托下，倒是显得宛如神灵，威严不可侵犯。
一种无法形容的压迫感，弥漫开来，仿佛连这片无边海洋，都是在微微的颤抖着。
远处的孔灵儿等人望着这一幕，却已尽数的色变，眼中有着浓浓的惊惧之色。
“这是凤凰族的镇族神通，九转成圣诀！”孔灵儿轻吸一口气，声音有些艰难的道，俏脸上有着无法形容的忌惮。
这九转成圣诀在大千世界中，可谓是威名赫赫，因为它同样是能够跻身进入大千世界那三十六道最顶尖的绝世神通之列。
与牧尘所修的一气化三清，八部浮屠，皆是处于相同的层次。
着九转入圣诀，据说修炼到九转时，能够直接踏入圣品，可见其恐怖之处，不过这道神通对于天赋有着诸多要求，这万千载下来，凤凰族中能够将其修炼而成的，不会超过三人。
由此可见，这一道三十六绝世神通，究竟是何等的强悍。
在那众多忌惮的目光中，凰玄之那弥漫着金光的双目，则是犹如寒冰般的盯着牧尘，眼中有着凌厉杀意，今日与牧尘交手的一切，都未曾如他的心意。
原本以为是手到擒来的一场战斗，但他却是始终未能如愿，甚至眼下，还不得不逼得他施展出最强有力的底牌……
这让得凰玄之感到很是难堪。
面对着一个实力仅仅只是灵品中期的人类对手，他就得倾尽所有的底牌，如果前者也是如他一般的层次，那岂非是说，这个牧尘，比他凰玄之还要优秀？
这一点，是骄傲的凰玄之绝不能忍受的事情。
“既然你这么出色，那就……毁了你。”
凰玄之英俊的面目犹如一块万载玄冰，刺骨的寒色令人心悸，他双手缓缓的摊开，冷漠的声音，随之响起：“九转入圣诀，一转金魄印！”
随着其音落，只见其脑后的一轮轮金色光圈忽然蠕动起来，一道金光喷薄而出，直接是形成了一方约莫千丈左右的金印。
那道金印古老之极，其上斑驳，仿佛是历经战火，一股强悍无匹的波动随之散发出来，震荡虚空。
这一道金印所携带的威力，不比先前凰玄之施展的“日月翼”弱丝毫。
“去！”
凰玄之冰冷之声响彻，金印直接是碾碎虚空，出现在了牧尘上空，然后就带着一股毁灭般的力量降临下来，仿佛是要将其下的所有生灵，碾为粉末。
牧尘抬头，望着那携带着阴影笼罩下来的金印，眼中灵光闪烁，脚下不朽金身已是发出低沉咆哮，数百道不朽神纹凝聚而起，宛如巨拳，与那金印轰击在一起。
轰隆！
大海震荡，万丈巨浪起伏，金印被震飞，而金色巨拳也是蹦碎开来。
凰玄之面无波澜，单手结印，因此同时，冰冷之声，再度响起：“二转凰炎剑！”
“三转凤凰神翎！”
“……”
“七转凤血灵石！”
每伴随着凰玄之一道冰冷之声落下，只见其脑后那一轮轮金光中，便是爆发出一道夺目金光，金光凝聚，便是在凰玄之的身前化为了一道散发着恐怖威能的神通之术。
这些神通之术，皆是威能惊人，而且极为的凝实，看上去宛如绝世圣物。
“竟然一次性的施展出了七道顶尖绝世神通！”化神池外，众多神兽种族强者皆是色变，凰玄之施展的这些神通，每一道都是顶尖级别，威能惊人，但消耗同样极大，寻常的仙品天至尊，一次性的施展两三道就是极限，但眼下，凰玄之却是一口气施展了七道。
显然，这应该就是九转入圣诀的玄奥之处。
七道顶尖绝世神通悬浮在凰玄之的前方，散发出来的恐怖威能，连虚空都是在不断的崩塌，而面对着这等恐怖攻势，就算是一些仙品天至尊看了都是头皮发麻……
“你再接给我看试试？！”
凰玄之冷笑，眼神冷厉，袖袍一挥，顿时金光席卷，七道威能恐怖的神通暴射而出，那等声势，堪称是毁天灭地。
化神池内外，众多目光都是紧张的望着这一幕，这七道顶尖绝世神通联合在一起，想来就算是牧尘那不朽金身，若是硬抗，那也必然会被重创。
天荒族长也是紧握着拳头，眼睛盯着水镜，眨也不眨。
在那众多目光的注视中，牧尘也是抬头望着那犹如七颗金色彗星般掠来的光芒，那种威压，令其眼神也是微微一凝。
不过，他的神色却同样平静。
“神通之术，并非谁数量多，谁就能赢的。”牧尘淡笑一声，旋即他单手结印，顿时脑后有着一片混沌神秘之光升腾而起。
“灵脉神通，混沌浮屠光！”
混沌光升起，然后直接是对着那暴射而来的七道金色彗星猛的一刷。
唰！
混沌之光卷过，一道金色彗星直接凭空消失，牧尘面色无喜无悲，再度祭起，混沌之光连刷六下，于是，十数息后，七道彗星般的惊人攻势，便是在一只只瞪大的眼睛瞎，消失得干干净净……
“怎么可能？！”
“这……那家伙施展的究竟是什么神通？！”
无数强者震撼失色，凰玄之这七道顶尖神通，连仙品天至尊都不敢硬接，怎么落在牧尘这里，只是轻轻一扫，就直接消失了？
那一片混沌之光究竟是什么神通？
不过，在那外人都是震惊失色的时候，凰玄之则只是眼神微凝的盯着牧尘背后升腾的混沌之光，缓缓的道：“想来这就是你在浮屠古族中大放异彩的九神脉神通了吧？”
显然，对于牧尘，凰玄之掌握的情报不少。
“你这道灵脉神通，的确超乎想象，即便连我都是感到棘手，不过可惜的是，这道灵脉神通的催动应该会需要消耗庞大的灵力。”
听到凰玄之此话，牧尘的眼中也是划过一抹讶异，道：“看来你将我的情报研究得很清楚。”
这凰玄之，虽然看上去高傲，但显然内心依旧保持着一分谨慎，不然的话，不会将他的情报研究得如此的透彻，并且这般了解他的战斗手段。
的确，正如凰玄之所说，混沌浮屠光玄奥异常，能够将任何攻击都是刷入那片混沌空间中消化，但每一次的催动，都会消耗庞大的灵力，而且所刷的对象越强，消耗就越大。
先前连刷七次，即便是牧尘，都是感觉到体内灵力削减了不少。
“看来你是故意引我施展出这道灵脉神通。”牧尘若有所思，道。
凰玄之微微一笑，却是不再说话，双手结印，脑后第八轮古老金光开始颤动，最后化为璀璨金光暴射而出，徐徐的落在了凰玄之的手掌之上。
金光散去，只见得一柄金色翎羽般的羽扇出现在了他的手中，在那翎羽之上，缭绕着紫金色彩的火苗，偶尔升腾，仿佛化为了真凰之影。
“八转，真凰焚神扇。”
凰玄之轻轻扇动金色羽扇，漠然的声音传出，整个海底的温度都是在此时沸腾起来，海水不断的化为水气蒸发成一片虚无。
“之前我曾与一位仙品中期的强者交手，最后他被我一扇活活烧死了。”凰玄之冷漠的盯着牧尘，淡声道：“而现在，你也会是这般结局。”
“那我倒是要拭目以待了。”牧尘盯着那金色羽扇，缓缓的道。
海底之中，两人对峙，神色皆是平淡，但任谁都是能够感觉到空气之中流动的冰寒。
“快走！”
孔灵儿则是拉着林苍他们急急的后退，谁都看得出来，战斗进行到这一步，两人都是打出了真火，战斗越来越白热化，手段也是越来越凶悍。
凰玄之的眼中，只盯着牧尘，没有理会旁人，他轻轻的举起手中那金色羽扇，眼中一片玄冰，没有丝毫情绪的流转。
然后，他手中羽扇，陡然扇下。
熊熊！
羽扇落下的一瞬间，紫金色的火焰化为火海喷薄而出，虚空扭曲，空间崩塌，恐怖的高温仿佛能够焚尽一切，甚至此时，整座化神池都是变得沸腾起来。
一扇可煮海。
紫金火焰浩浩荡荡，遮天蔽日，笼罩了牧尘以及不朽金身四面八方。
在这等火焰席卷之下，就算是仙品中期的天至尊，都将会化为灰烬。
众多神兽种族的强者望着那逐渐将不朽金身笼罩的紫金火海，皆是如释重负般的松了一口气。
“那牧尘，输定了。”
第一千四百五十三章 三合境
熊熊！
紫金色的火焰遮天蔽日，几乎是笼罩了视野所及之处，恐怖的温度弥漫着，令得这无尽的化神池都是为之沸腾。
一股毁灭般的波动，在那紫金火焰中散发着。
在这等毁灭火焰下，就算是一位仙品天至尊，恐怕都得被焚烧成灰烬。
咕噜。
望着水镜中缭绕的紫金火焰，化神池周围，众多神兽种族的强者都是面色苍白，眼中透露着惊惧之色，即便是隔着如此遥远的距离，他们都是能够隐隐的感觉到那从化神池中散发出来的一些温度。
难以想象，身处其中的牧尘，又是承受了何等可怕的灼烧。
面对着这种攻势，他们实在是无法想象，牧尘拿什么去抵挡。
在那山峰上，天荒族长也是脸上血色全无，双掌紧握着，眼中透露着一丝绝望，凰玄之这般攻势，根本就无法阻拦。
而在最靠近化神池处，凰王凰金则是面有得色的望着那些紫金火焰，微微点头，这牧尘能够将玄之逼到这一步，也足以说明他的出众，不过可惜，笑到最后的人并不是他。
比起他的儿子凰玄之，这牧尘，终归还是差了一些。
“眼下就希望这小子命硬一些，别真在这里被烧死了，不然其母发起疯来，还真是麻烦……”在得意了一下后，凰金又是感叹一声，道。
在其身后，凰族的长老也是纷纷笑着点头。
而在众多强者感叹时，水镜之中，紫金火焰在肆虐了足足半炷香后，终于是开始消散，海底的景象，也是逐渐的恢复。
所有的目光，都是在第一时间投向了先前牧尘所在之地。
他们的目光汇聚而去，却是在下一瞬间愣了下来，因为他们见到，随着火焰的散去，只见得一道巨大无比的紫金莲花，静静的悬浮在海底中。
莲花花瓣合拢，形成花苞，其上流转着不朽的光泽，虽然上面布满着灼烧融化的痕迹，但任谁都是看得出来，先前的紫金火焰，竟然并没有将其烧毁……
“那是什么？！竟然能够承受紫金凰火的灼烧！”有着强者惊呼出声。
在那众多惊呼声中，紫金莲花却是爆发出亿万道光芒，然后花瓣徐徐的伸展开来，随着花瓣的舒展，只见得其中不朽金身的巨大身影显露而出，而在其头顶上，牧尘负手而立，衣袍鼓动，竟是毫发无损！
“怎么可能？！”
带着骇然的声音，不仅从众多强者的嘴中传出，同时也化神池中，凰玄之的嘴中传了出来。
此时的凰玄之，同样是眼神震动的望着那舒展开来的紫金莲花，脸庞上掠过一抹难以置信之色，他先前的那等攻势是何等的恐怖，他再清楚不过，然而他怎么都没想到，牧尘能够在紫金火海中，毫发无损！
那神秘的紫金莲花，显然是拥有着无法想象的防御力，甚至能够抵御下他这般致命攻势。
这个该死的小子，怎么会修有一道如此惊人的御守神通之术？！
“好厉害的真凰焚神扇。”
在凰玄之面色难以置信时，牧尘也是淡淡出声，眼中寒光涌动，不得不说，这凰玄之的手段太过的出乎他的意料，先前那一手，如果不是他拥有着“不朽金莲”这一道最强的御守神通，恐怕还真是会为此付出不小的代价。
“你还真是难缠，难怪能在浮屠古族搞出那些事来。”凰玄之语气冰冷，面色阴沉，他还是有点无法接受牧尘正面抵挡下了他这必杀招的结果。
牧尘笑了笑，然后五指缓缓的握拢，平静的道：“你的杀招已过，接下来也该轮到我了吧？”
凰玄之闻言，眼神一凝，旋即冷笑道：“哦？你又能如何？我的确杀不了你，不过同样的，莫非你觉得你有本事奈何得了我不成？”
牧尘的手段太多，多到让凰玄之都是感到头疼，眼下的他已经明白，今天想要真正的解决掉牧尘，已经是不可能的事情。
不过，凰玄之同样有着他的高傲，他固然解决不了牧尘，但后者想要奈何他半点，同样是异想天开！
“牧尘，我念你本事不弱，若是你将九幽不死鸟血脉交给我，我手中这六成准圣血精，可分你三成！”凰玄之目光闪烁，缓缓说道。
牧尘闻言，则是微微一笑，道：“那准圣血精我当然要，不过我不止要三成，而是全部都要！并且，血脉，你也拿不到！”
“大言不惭！”
凰玄之怒极而笑，原本他是想要放下姿态与牧尘交易一番，但哪料后者不仅不领情，反而狂妄到这种程度，妄言要夺走他手中的六成准圣血精。
“那就让我来看看，你有没有这个资格！”凰玄之森然出声，脑后一圈圈古老金光中，再度有着金光凝聚，散发着可怕的威能。
呼。
牧尘没有再与其废话，他深深的吐了一口气，然后双手结印，与此同时，那落在不朽金身双肩上的一黑一白两道化身，也是结出了相同的印法。
低低之声，自牧尘的心中响起：“一气化三清，三合境！”
咻！
当其声音落下的瞬间，只见得一黑一白两道身影顿时化为两道流光暴射而出，最后直接是融入了牧尘的身体之中。
当两道化身融入牧尘体内时，牧尘那漆黑的双目中顿时爆发出万丈玄光，犹如两颗夺目星辰，他的灵体，也是在此时出现了巨大的变化，原本其灵体璀璨如宝石，坚不可摧，而如今则是渐渐的变得犹如琉璃一般，更为的精纯与凝炼。
浩浩荡荡的灵力流淌在体内，犹如无数条怒龙在咆哮，那所带来的恐怖力量，让得牧尘体内爆发出来的灵力波动节节攀升，疯狂的暴涨。
周围的海水，都是受此引动，疯狂的掀起涛浪。
而凰玄之则是面色剧变的望着此时的牧尘，因为他能够清晰的感觉到，那自牧尘体内爆发出来的灵力波动，直接是以一种惊人的速度，暴涨到了灵品后期，并且还在不断的增长，数息后，就抵达灵品极致……
但最让得凰玄之心头大震的是，这种提升依旧没有停止，还是在以一种缓慢而坚定的姿态，一点点的提升，最后赫然是在凰玄之骇然的目光中，硬生生的突破到了仙品初期！
“该死的，他的灵力怎么会暴涨如此恐怖？！”面对着这一幕，即便是凰玄之都是保持心境，忍不住的震惊出声。
此时的牧尘，赫然已是达到了和他相同的境界！
眼中的灵光犹如实质一般不断的涌动着，牧尘手掌缓缓的握拢，掌心那一片的空间都是随之扭曲，他感受着体内那股恐怖的灵力，心中也是有些震动。
没想到一气化三清的三合境，竟然对自身提升如此之强。
三合境，他以前曾经强行使用过一次，但却是只能达到短暂并且不圆满的融合，不过随着如今他的实力大涨，曾经高不可攀的三合境，也终于是被他彻底的掌握。
这一次，是他修成三合境后，第一次将其圆满的催动，当然，其效果，也是出乎了牧尘的意料。
牧尘抬起头来，望着远处面色极为阴沉的凰玄之，淡笑道：“现在，我也是仙品初期了。”
“暂时而已，过了这段时间，你就会被打回原形！”凰玄之阴沉地说道，他的眼光也是相当毒辣，一眼就瞧出牧尘的提升不可能一直持续，只要拖下去，牧尘自然就会被打回原形，说不得到时候还会有所虚弱。
“眼光不差。”
牧尘笑着点点头，并未否认，他修长五指轻弹，灵光闪烁，震动着虚空，语气不起波澜的道：“不过这些时间，足够收拾你了。”
“痴人说梦！”凰玄之寒声道。
牧尘洒然一笑，不再与他多说废话，深深的吸了一口气，印法一变，顿时其天灵盖处有着一道流光冲天而起，最后化为了一座古老厚重的水晶浮屠塔。
浮屠塔缓缓的旋转着，忽然一颤，只见其塔身上，忽然蠕动起来，最后在凰玄之震动的目光中，八座犹如修罗般的魔像，从浮屠塔中冒了出来，盘旋在塔身周围。
那八座魔像，狰狞凶狠，透着无边的凶煞，隐隐有着一种压迫散发出来，令得凰玄之都是为之心悸。
感受着这等架势，凰玄之阴沉的面色也是变得极为的凝重起来，他如何看不出来，显然在被他压着打了半天后，这个牧尘，也是有了真火，开始施展底牌杀招了……
“我就不信！就算你强行将自身提升到了仙品初期，难道还能与我这正牌仙品初期相比不成？！”
凰玄之眼中掠过一抹凶光，厉声道：“我倒是要看看，你今日究竟能奈我何！”
当其音落时，只见得其脑后，一圈圈古老金光凝聚而起，浩瀚的波动，也是随之爆发。
望着这般对峙，众多神兽种族的强者都是眼皮狂跳，神色变得无比的凝重。
谁都感觉得出来，这场龙争虎斗，终是要出结果了。
第一千四百五十四章 胜负
嗡嗡！
古老的浮屠塔静静的悬浮，在其周身，八座狰狞魔像悬浮，散发着滔天般的凶煞之气，那种凶煞，直接是令得虚空为之扭曲。
“那是……传说中的八部浮屠？！”
望着那八座狰狞魔像，化神池周围，也是传出了一些震惊的声音，显然是将其辨认了出来。
“这牧尘不仅修成了一气化三清，竟然还有这八部浮屠，三十六道绝世神通中，竟然有两道被其修成了。”众多强者暗暗咂舌，整个大千世界，神通无数，然而最顶尖的却唯有那三十六道，由此足以看出其稀罕与强大程度。
凰玄之能够如此的逆天，无非便是因为修成了九转成圣诀，那也是一道三十六神通，可如今，牧尘修成的，却是整整两道！
这如何能让人不为之震惊。
那凰王凰金凝视着水镜，面色也是略微的有些不好看，双目深沉，他同样是没想到，牧尘不仅抵御下了凰玄之的杀招，反而开始展开了凶悍无匹的反攻。
在其身后，那些凰族的长老也是面色变幻，眼中开始流露出一丝担忧之色，因为争斗到如今的地步，他们如何看不出来，凰玄之的优势，已经开始愈发的微小。
眼下牧尘的实力，已是暴涨到了仙品初期，丝毫不弱于凰玄之，再加上八部浮屠这等恐怖神通，那所施展的致命杀招，该会是何等的可怕？
“希望少族长能够抵御住，牧尘的实力暴涨有着局限性，只要撑过了这一轮攻势，其自身也会迅速的衰退，到时候就是最好的机会！”
“对，只要撑过去，那牧尘，必定惨败！”
……
在那化神池外议论纷纷时，凰玄之同样屹立在金凰之上，眼神冰冷的盯着那八座魔像，那些凰族长老所想的，与他心中所想一般无二。
牧尘眼下气势的确所向披靡，但只要他能够扛过这短暂的时间，牧尘必然就会被打回原形。
“既然你想拼，那我今日就奉陪到底！”
凰玄之的眼中，也是有着血丝攀爬出来，身为凰族的少族长，他自也是心高气傲之辈，固然牧尘气势滔天，但他却不信，他如果竭力防守的话，这牧尘又能拿他如何？
远处的牧尘，则是并未理会凰玄之那阴寒的目光，他抬头凝视着悬浮在浮屠塔之外的八座魔像，单手结印，顿时天灵盖处有着一道擎天光柱冲天而起，其中蕴含着无尽灵力，搅动着海洋。
吼！
擎天光柱冲起，只见那八座魔像忽然发出低吼，犹如是在此时复活了一般，皆是张开血盆大口，一个猛吸，那蕴含着极为浩瀚灵力的光柱，便是被它们尽数的分食……
而在吞下了如此磅礴的灵力后，八座魔像本就惊人的凶煞之气，开始疯狂的暴涨，那种凶煞，即便是化神池周围那些强者，都是感到遍体生寒，那种感觉，仿佛这些魔像就要真正复活了一般。
毕竟，这些魔像可是以成百的魔帝躯体所炼制而成……换在大千世界，那就是用上百天至尊的身躯炼制，听起来简直就是骇人听闻。
牧尘面无表情的看了凰玄之一眼，然后双手陡然结印。
伴随着其印法的变幻，只见得那八座魔像，也是在此时施展出了相同的印法，下一瞬间，八道血红的光线自它们的掌心蔓延出来，彼此相连，形成了一座复杂无比的八角形光阵。
那光阵之中，凶煞之气疯狂的涌动，然后开始不断的被压缩，最后竟是形成了一道约莫丈许左右，呈现暗红之色的光球。
光球之上，布满着斑驳的血纹，戾气滔天，光是看上一眼，就足以让得一位灵品天至尊灵力震荡，为之失控。
凰玄之同样是感觉到了那股恐怖的波动，当即瞳孔猛的一缩，英俊的面庞都是微微的有些扭曲起来，眼中骇然流动。
显然在这暗红光球上，他察觉到了致命般的危机。
不过，牧尘却并没有给他多想的时间，深吸一口气，然后那低沉的声音，便是自其嘴中，缓缓的响起：“”
八部浮屠，浮屠魔玉！
轰！
当其声音一落，天地间凶煞之气大盛，那八座魔像也是爆发出咆哮之声，震天动地，而那一颗暗红色的光球，则是在此时猛然暴射而出，直指凰玄之。
咔嚓咔嚓！
暗红光球所过之处，空间疯狂的崩塌，那种毁灭之威，直接是看得那化神池外无数强者都是目瞪口呆，眼神惊恐。
而深处海底的凰玄之，望着那碾碎空间而来的暗红光球，更是感觉到一股寒意自脚底涌上来，因为此时此刻，就连他，都是察觉到一股死亡气息。
若是任由那暗红光球击中，恐怕就算是他，今日都得陨落在此。
“这就是八部浮屠的威力吗？果然恐怖！”
凰玄之眼中凶光闪烁，此时再退已是来不及了，既然如此，那就只能拼命阻挡，这牧尘固然手段惊人，但若是想将他凰玄之当做砧板上的鱼，恐怕也没那么容易！
吼！
凰玄之的喉咙中，也是爆发出一道低吼之声，双手闪电般的结印，一咬舌尖，一口精血便是喷了出来。
这口精血，呈现金光之色，一吐出，凰玄之的面色就苍白了一些，但他顾不得这些，脑后的一轮轮金色光圈旋转，就将这口精血吞噬而进。
轰轰！
吞了这口黄金精血，那金色光圈也是陡然间膨胀开来，一股莫测的威能散发出来，紧接着一道道金光暴射而出。
咻咻咻！
这一次，八道金光同时射出，悬浮在凰玄之周围，赫然又是八道顶尖神通同时催动，不过，在催动出八道神通后，凰玄之脑后的金色光轮依旧没有停止旋转，而是在艰难的旋转间，第九道晦涩而强悍莫名的金光，正在被一点点的挤压出来。
以凰玄之如今的实力，原本还无法施展出第九道神通，但眼下这般局面，他也只能强行而为了。
噗嗤！
凰玄之望着那第九道金光出来的缓慢，眼中凶光闪烁，又是一口黄金精血喷出，融入光轮中，这一次，那第九道晦涩金光，终于是凝结而出……
不过，这般强行而为，也是令得那一道道金色光轮上，出现了一些细微的裂纹。
这让得凰玄之极为的心痛，他知晓，今日就算是胜利了，他想要痊愈，都是得需要极长时间的修养。
“该死的牧尘！”
凰玄之咬牙切齿，眼中满是森寒杀意：“你想要一鼓作气的以杀招打败我，我就让你知晓，你的想法有多么的天真！”
“九转入圣诀，九转凰钵！”
低吼陡然响彻，只见得那九道璀璨金光猛的汇聚在了一起，金光疯狂的旋转，最后竟是化为了一座巨大的金钵，金钵之上，真凰翱翔，发出了清鸣之升，同时口喷凰炎，犹如能够毁天灭地。
凰钵滴溜溜的旋转，直接是将凰玄之笼罩在其中，这是九转入圣诀最强大的神通，虽然如今只是勉力施展，但其威能，依旧深不可测。
凰玄之眼睛通红，他死死的盯着牧尘，他就不信，牧尘能够打破他的防御！
只要他撑过这一道攻势，接下来牧尘的生死，就会掌握在他的手中！
“来吧！”
在凰玄之低吼声中，在那化神池外众多变色的目光中，暗红血球从天而降，重重的轰在了那一道金凰钵上……
轰隆！
那一瞬间，仿佛天地震荡，整个碧绿海底，都是掀起了亿万涛浪，甚至那种震动都传递到了那湖泊上，令得湖泊爆发出无数道水瀑，化为暴雨，哗啦啦的笼罩了这片山林……
众多神兽种族的强者骇然失色，要知道这化神池内也是自成空间，其内辽阔无尽，但即便如此，那牧尘与凰玄之的碰撞，还是将余波传递了出来……
这得多恐怖的对碰？！
暴雨倾盆，不过所有的目光，都是死死的盯着那一道水镜，在那其中，璀璨的光芒疯狂的肆虐着，足足持续了数分钟的时间，方才渐渐的消散。
而众多目光，包括凰王凰金，天荒族长他们，都是屏住呼吸，死死的看去。
水镜之中，光芒渐渐消散，景象再度变得清晰，然后众人便是瞳孔微缩的见到，在那之中，金凰钵闪烁着金光，在金凰钵的上方，一颗暗红的光球正滴溜溜的旋转着，并且在不断的缩小着……
“挡住了？！”
见到这一幕，那些凰族的长老顿时面露狂喜之色，因为他们感觉的出来，那暗红光球的力量在迅速的消散。
短短数息，暗红光球，便是缩小到了人头大小。
凰玄之的脸庞上，同样流露出狂喜之色，他的胜利，即将到手！
咔嚓！
不过，也就是在此时，一道细微的碎裂声，刺耳的响起，凰玄之猛的抬头，便是瞳孔骤缩的见到，在那暗红光球落点处，金钵上，一丝小小的裂纹，悄然的裂开……
咔嚓咔嚓！
这一道小小的裂纹，犹如是决堤之口，当其一出现，裂纹就疯狂的蔓延开来，短短一息，就覆盖了金钵每一个角落。
而此时，暗红光球，唯有巴掌大小。
“你输了。”
远处的牧尘，面无表情，缓缓地说道。
砰！
当牧尘最后一个字落下的时候，金凰钵终于是达到了极限，在这个瞬间，轰然爆炸……
凰玄之眼神骇然，背后凰翼陡然展开，就要暴射而退。
咻！
不过此时，那唯有巴掌大小的暗红光球落了下来，毫不客气的轰在了其胸膛之上……
凰玄之半个身体，在此时爆碎开来，而其脚下的金凰巨影，也是随之僵硬，下一刻，爆成了漫天金色光点。
凰玄之的身体，在漫天金光中，无力的坠落。
化神池外，空气也是在此时，凝固了下来。
第一千四百五十五章 准圣血精入手
暴雨笼罩着化神池外的天地，然而暴雨中，却是一片死寂，所有的强者都是目瞪口呆的望着水镜，脸庞上的神情，近乎凝固。
水镜中，凰玄之的身躯，无力的坠落而下，半个身体都是碎裂开来，直接是被重创昏死。
这场争斗，到得此时，终于是分出了胜负……
虽然最终的结果出乎了绝大部分人的意料，但再残酷这也是事实，望着凰玄之那凄惨的模样，没有人能够找到任何的借口。
“怎么可能啊……”
众多神兽种族的强者喃喃自语，眼中满是惊骇之色，毕竟凰玄之在神兽种族中的名声太响亮了，那绝对是最顶尖级别的天骄，这些年来，不知道多少强者败在他的手中，从而也是令得凰玄之之名，愈发的璀璨夺目。
然而，谁能想到，这向来所向披靡的凰玄之，却是会在今日，败在了一个人类天骄的手中……
不过，虽然内心惊骇，但在见识了先前那种恐怖的交手后，他们又不得不承认，这个牧尘，的确是出乎意料的恐怖。
难怪他会将浮屠古族掀得天翻地覆……
而在众多神兽种族的强者感叹时，那凰族所在的位置，则是一片安静，凰金面色铁青，其身后的那些凰族长老也是一脸的呆滞，无法接受这个结果。
他们凰族中这所向无敌般的顶尖天骄，就这样的输了？
他们刚刚还在期待着凰玄之抵御下牧尘的杀招，再展开雷霆反击取胜，但哪能想到，牧尘的杀招如此凌厉，直接是摧毁了凰玄之倾尽全力的防御……
与凰族这边的安静相比，天荒族长那里，则是面色狂喜，激动的浑身都在颤抖，在其身后，那位九幽族的陆长老，也是目瞪口呆，然后咽了一口口水。
“这牧尘，真是可怕。”他喃喃道。
以灵品中期的实力，却是硬生生的打败了仙品初期的凰玄之，这若是传出去，怕又是得让牧尘的名气上一个台阶。
毕竟，凰玄之这个仙品初期的含金量，可不是浮屠古族中那位长老可比。
“九幽能够与牧尘结识，可当真是这辈子最大的机缘。”天荒族长感叹一声，想当初他们可都是反对九幽与牧尘的血脉链接，认为牧尘会拖累九幽，然而谁能想到，如今的牧尘，不仅没有成为拖累，反而还成为了九幽甚至他们九幽族最大的倚仗。
而此战之后，恐怕连带着他们九幽族的地位，在神兽种族中都是会有所提升，以往觊觎他们九幽族的那些家伙，应当也会收敛了心思。
而这一切，都是因为牧尘。
……
在化神池外一片震撼时，碧绿海底，牧尘也是长长的吐了一口气，浮屠塔化为一道流光落入其天灵盖中，犹如琉璃般的灵体也是渐渐的消散，化为了血肉之躯。
“这家伙，倒真不愧是凰族的顶尖天骄。”
牧尘望着凰玄之那凄惨的身躯，却是自语了一声，因为只有真正交手了才知道，这凰玄之究竟有多棘手，即便是他，都是被逼得同时动用了一气化三清以及八部浮屠这两道三十六神通，才能够将其击败。
所以说，这凰玄之虽然令人讨厌，但他的确不愧是凰族的顶尖天骄，比起他来，牧尘以往遇见的那些，都是不及他。
不过，凰玄之虽然厉害，但笑到最后的人，终归不是他……
牧尘袖袍一挥，只见得那凰玄之的体内顿时射出三道血光，最后落在了他的手中，赫然便是其从孔灵儿三人手中夺来的六成准圣血丹。
“终于到手了。”
望着这三颗血丹，牧尘脸庞上也是忍不住的浮现出一抹笑容，有了它们，他就有信心让得体内的真龙，真凤之灵真正的进化。
咻！
而就在牧尘收走三颗血丹后，那凰玄之重创昏死的身躯忽然绽放出金光，最后将其包裹，化为一道流光对着化神池外暴射而去。
牧尘见状，也并未阻拦，正如他知道凰玄之不敢杀他一般，他也没办法真的将凰玄之也杀了，因为双方的背后，都是有着圣品的存在，眼下的争斗，都是在规则之内，如果真要撕破脸皮的话，对于双方都不是小事。
现在的牧尘还没能力抗衡圣品，所以他也不打算给其母亲惹来多余的麻烦。
至于凰玄之，此人虽然棘手，但牧尘也并不惧他，今日一战，他想要恢复也得需要不短的时日，而等他到时候完全恢复了，或许牧尘也已真正的踏入了仙品，要再败他，也是易如反掌。
在凰玄之的身躯被金光包裹着冲出化神池时，九幽也是化为一道流光射来，出现在牧尘的身旁，那对美目依旧还噙着一些震撼的望着他。
“你这变态，竟然还真的赢了凰玄之……”九幽贝齿轻咬着红润小嘴，美目似惊似喜般的盯着牧尘。
这个结果，显然出乎她的意料，虽然她很相信牧尘，但一开始的时候，顶多是觉得牧尘就算不敌凰玄之，那也有着带她远离的实力。
但哪料到，牧尘根本就没有带着她逃离凰玄之的打算，而是直接选择最干脆利落的方式，正面击败了凰玄之，让得他再不可能觊觎她的血脉……
“收获可不小。”牧尘抛了抛三颗血丹，笑眯眯的道。
说着，他的眼光忽然瞥了一眼不远处，只见得那里孔灵儿三人也是小心翼翼的掠来，他们皆是眼睛直直的望着牧尘手中的准圣血丹。
直到现在，他们才从凰玄之败了的事实中回过神来，不过立即的，他们就想起了准圣血丹……
“牧兄……”
孔灵儿美丽的脸颊上浮现出一抹动人的笑容，眼波流转，霎是娇媚。
“呵呵，告辞了，有缘再见。”
然而牧尘根本就不给她说话的机会，微微一笑，便是直接拉着九幽小手，化为流光对着化神池外暴射而去。
他如何不知晓孔灵儿他们打什么主意，这些天真的家伙，还想从他的手中将这准圣血丹要回去。
不提这是他的战利品，而且孔灵儿这三个家伙从一开始找他合作就没安太多的好心，只是想要用他来牵制凰玄之而已。
既然他们这般算计，那牧尘自然也就不用太客气。
孔灵儿脸颊上的美丽笑容凝固，她望着牧尘迅速离去的身影，气得柳眉倒竖，银牙紧咬，一旁的林苍，萧天也是一副咬牙切齿的不甘模样。
不过再不甘，他们也不敢去阻拦牧尘强夺，没见到连凰玄之都败在了他的手中吗？他们上去，也只是送菜的……
于是，三人对视一眼，都是垂头丧气，心中则是极为的后悔，若是早知道这个牧尘如此变态，连凰玄之都不是他对手的话，他们哪还需要设计这么多？直接跟着牧尘，凰玄之哪能从他们的手中夺走血丹？
可惜，后悔也是无用，这次的化神池之行，他们注定要空手而归……
……
噗通！
化神池水面破开，两道光影便是在那众多眨也不眨的目光中冲了出来。
一出化神池，牧尘就感觉到气氛有点不对，那一道道射来的目光，都是带着一点惊惧之色，而当牧尘看去时，他们又是闪烁着躲开，那种模样，犹如牧尘是恶魔一般，让得他极为的无语。
暗暗摇头，牧尘也懒得理会他们，直接是带着九幽落在了天荒族长面前，笑道：“幸不辱命，将九幽完整的带了回来。”
天荒族长激动的笑了笑，拍了拍牧尘的肩膀，郑重的道：“牧尘，你是我九幽族的恩人，我代整个九幽族谢过你了。”
瞧得天荒族长要大礼相谢，牧尘连忙拦住，道：“前辈说的哪里话，若不是九幽当年护持我，我哪能有今日？这点小事，不值一提。”
天荒族长欣慰的一笑，旋即有些惭愧的道：“九幽的眼光，的确比我们这些老家伙好。”
牧尘笑了笑，道：“化神池已结束，我们也走吧。”
这里那些目光看得他很是不自在，还是赶紧离开吧，反正准圣血精已经到手。
“哼，想走？哪有那么容易！把准圣血精留下来！”不过，牧尘的声音刚落，后方便是传来了冷哼声。
牧尘双目微眯，转过头来，望着那出声的凰族长老，淡淡的道：“这是你们凰族的意思吗？”
那凰族长老眼神一厉，就要说话，却是被一旁的凰王凰金喝斥下来：“住嘴！”
凰族长老只能不甘的闭了嘴，因为他感觉到周围那些神兽种族强者射来了一些鄙夷的目光，在神兽世界中，强者为尊，眼下凰玄之败在了牧尘的手中，那么准圣血精自然就是牧尘的战利品，如今凰族以势压人，无疑就显得下作了一些。
不过好在凰金还没被愤怒冲昏头脑，当即制止了那位长老，他面色阴沉的盯着牧尘，冷声道：“我凰族还没那么输不起，既然你赢了玄之，那我凰族此次就认栽了。”
牧尘倒是有些意外的扫了他一眼，然后淡笑一声，如果他的背后不是有着一位圣品大宗师的母亲的话，恐怕这凰金今天也没这么大度量。
不过他也懒得与其多说什么，只是抱了抱拳，便是转身化为流光而去，而九幽，天荒族长他们也是立即跟上。
现在的他，最紧要的是赶紧将到手的准圣血精炼化吸收，他有着预感，他体内的真龙，真凤之灵，应该会借此机会，得到一次巨大的蜕变……
而他对此，也是极为的期待。
化神池周围，众多神兽种族强者望着潇洒而去的牧尘，都是忍不住的一番感叹，他们知晓，今日之后，这个牧尘在大千世界中的名声，恐怕又要再上一层楼了……
第一千四百五十六章 进化，上古不死鸟
九幽族。
九幽族后山一座山峰上，牧尘盘坐于青石上，在离开凤凰族后，他并没有回牧府，反而是跟随着九幽先行来到了九幽族。
因为九幽要在这里炼化准圣血精完成进化，而他自然打算护全到底。
当然，他也需要一个安全的地方来炼化他手中的六成准圣血精。
牧尘抬头，看向远处的一座大山，那座大山没有任何的植物，看上去光秃秃的，而在山体中，仿佛是有着炽热的温度散发出来，令得那座大山不断的升腾着热气。
在那座山体内，正是开始进化的九幽。
“九幽已经开始闭关了，希望她能够成功。”在牧尘身旁，天荒族长也是凝望着那座大山，虽然神情淡然，但牧尘还是能够感觉到他的一丝紧张。
“放心吧，她一定会成功的。”牧尘微笑着安慰道。
天荒族长点点头，然后冲着牧尘笑道：“你这段时间也可以在此闭关，我已吩咐了下去，方圆十万里内大山封闭，不准任何人踏入，应该不会打扰到你。”
前些天牧尘他们抵达九幽族，那所带来的消息，在九幽族内掀起了滔天大浪，之前凰玄之看中九幽不死鸟血脉的事，引得族内不少人都是憋屈悲愤，但却因为凤凰族势强而无可奈何。
他们原本以为九幽在劫难逃，但谁能想到，牧尘却是会突然插手进来，而且……最让人感到震撼的是，他竟然真的打败了凰玄之……
在神兽种族中，特别是他们羽禽种族内，凰玄之的名气不可谓不响亮，然而谁能想到，连他都是败在了牧尘的手中。
这消息传回九幽族，几乎是让得牧尘瞬间成为了九幽族中那些年轻一辈的偶像，这些时候牧尘只要一在九幽族露面，就会引来无数炽热的目光，倒是搞得他有点不太自在。
所以在听到天荒族长此话时，牧尘也是暗自松了一口气，道：“那就麻烦天荒族长了。”
天荒摆了摆手，再度看了一眼九幽闭关的大山，道：“那我也就不打扰你了，我们会有人时刻关注这边的动静，你若是有什么需要帮助的地方，尽管传信。”
牧尘闻言，也是笑着点点头。
天荒族长见状也就不再多说，身形一动，化为一道流光远去。
望着天荒族长远去的身影，牧尘的神色也是渐渐的肃穆起来，他深吸一口气，袖袍一挥，只见得三颗血丹便是自其袖中暴射而出，悬浮在了面前。
血丹之上，有着灵力纹路，那是牧尘所设置的封印，免得血丹中的血气泄露。
不过即便血丹处于封印之中，但当它们出现的时候，牧尘依旧是感觉到体内隐藏的真龙，真凤之灵在此时震动了起来，发出了极为贪婪的龙吟凤鸣声。
“真是迫不及待啊……”
牧尘无奈的一笑，旋即双手结印，顿时其体内的血肉在此时震动起来，其皮肤表面，有着一道龙影与凤影浮现出来。
嗤！
龙影与凤影一用力，便是直接从牧尘的血肉中脱离了出来，迎风暴涨，最后化为一道巨龙与巨凤翱翔在牧尘的上空。
巨龙与巨凤都是呈现璀璨的金色，犹如黄金所铸，威严而尊贵，不似凡物。
这就是真龙与真凤之灵，只不过此时它们的身躯还略微有点虚幻，无法做到真正的凝炼如实物，而且身躯上散发的灵力波动，也仅仅只是达到了地至尊大圆满的程度。
“希望这准圣血精不会让我失望。”
牧尘自语了一声，然后屈指一弹，只见得三颗血丹上的灵纹封印便是在此时消融下去，而随着封印解开，滔天般的血气顿时席卷出来，引得这片天地都是变得暗红下来。
而高空上，盘旋的真龙，真凤之灵却是爆发出贪婪到极致的龙吟凤鸣，然后直接是张开巨嘴，猛的一吸，犹如鲸吞一般，将那滔天般的血气源源不断吸入体内。
面对着真龙，真凤之灵的吸食，那三颗血丹却仿佛是无底洞一般，不断的喷吐出无边血气，任由它们吸食，却是不见有丝毫微弱的迹象，显然其中的血气之旺盛，超乎想象。
而随着这种源源不断的吞食血气，那多年都未曾有什么变化的真龙，真凤之灵，却是开始有了动静，原本璀璨如黄金般的身躯，色泽仿佛开始渐渐的变得深邃，甚至在那龙鳞与凤羽上，都隐隐有着极为古老的纹路生长出来……
它们仿佛虚幻的灵魂，正在被注入血肉，愈发的真实。
牧尘抬头凝视着这一幕，也是微微一笑，不过他知道，这还只是开始，显然想要让得真龙，真凤之灵完成蜕变，还需要大量的血气滋养，不过好在的是，这六成的准圣血丹，相当的充沛。
“接下来，便是等待了……”
牧尘喃喃一声，然后双目便是渐渐的闭上，也是进入了修炼状态。
……
而牧尘这一闭目，便是足足一个月的时间。
这一个月内，这片山林间，几乎是被滔天的血气所笼罩，那血气之盛，更是在天空上形成了厚厚的血云，那副景象，看上去很是有些吓人，不过所幸的是这片区域人迹罕至，有着天荒族长的命令，也无人闯进来打扰。
牧尘睁开双目，他凝望着上空，此时已是看不见龙凤之影，只有着厚厚的血云笼罩，而这些血云在不断的汇聚间，竟是形成了两颗巨大无比的血蛋模样，而在牧尘的前方，三颗准圣血精已是缩小了一半左右，但依旧还有着磅礴的血气涌出。
牧尘的脸庞上露出一抹微笑，因为他能够感觉到，在那厚厚如血蛋般的血云最深处，有着两股极为强大的生命波动在孕育着。
牧尘视线从血云转移而下，看向遥远处那座光秃秃的大山，却是微微一怔，只见得那座大山上，竟是不断的有着黑色的火苗从中冒出来。
在黑色火苗的燃烧下，整座巍峨的大山，都是有着融化的迹象。
在那大山深处，似乎是有着什么东西，正在破茧重生，一股古老而神秘的波动，自山体中传出。
“看来九幽的进化，已经到了最后一步了……”牧尘有些期待，如果进化成功，那么九幽就能够踏入超级神兽的行列，迈足天至尊。
“看来我这边也得加快一点了……”
这般想着，牧尘印法一变，只见得前方那三颗准圣血精之中涌出来的血气，顿时变得愈发的雄浑，而接着，牧尘则是再度闭上双目。
……
当牧尘再一次睁开眼睛的时候，是被一股天地间极为暴戾凶悍的雷鸣声所惊醒，他双目睁开，看向远处，只见得在九幽那座大山的上空，竟是有着雷云汇聚，其中雷蛇乱舞，积累着毁灭般的雷劫之力。
“是雷劫！”
望着那厚厚的雷云，牧尘眼神一凝，与人类突破到天至尊将会遭遇天障一般，神兽进化成超级神兽时，也是会引来天地锤炼。
而既然雷劫会出现，那么也就说九幽距离成功，已是仅有一步之遥。
牧尘看了一眼厚厚雷云，忽然察觉到一些其他的灵力波动，转过头一看，便是见到在远处的一座山峰上，天荒族长以及众多九幽族的长老都是汇聚在了这里，一脸紧张的望着那些厚厚雷云。
轰轰！
也就是在这个时候，天空上的雷云忽然炸裂，一道巨大无比的雷柱从天而降，雷柱落下，天地间都是弥漫着空气燃烧的味道，显露出其中蕴含的恐怖力量。
熊熊！
不过，就在那雷柱即将轰中那座燃烧着黑色火炎的大山时，一道黑色火柱也是直冲而起，与那雷柱轰然相撞。
咚！
火柱与雷柱轰击在一起，发出爆裂的巨响，天地都是一震，不过两者在纠缠了一阵后，皆是徐徐的消散。
轰轰！
但雷劫显然不会如此的简单，于是在接下来，雷云翻滚，一道道看得天荒族长他们头皮发麻的银色雷柱便是连绵不断的从天而降，疯狂的轰向那座大山，仿佛是打算将其中孕育之物毁灭一般。
面对着这种轰击，大山内，也是喷发出滔天黑炎，黑炎形成火罩，笼罩大山，任由雷霆落下。
咚咚咚！
雷霆不断的降落，声势越来越恐怖，而在这种架势下，那黑炎罩也是逐渐的减弱，最后咔嚓一声巨响，便是碎裂开来。
高空上雷云收缩，下一瞬间，一道比先前所有雷柱都要巨大的雷霆降落下来，精准无比的轰在了大山山顶之上。
于是，远处的天荒族长他们便是骇然的见到大山开始解体，犹如是被融化一般，眨眼间，就被消融成了一片平地。
唳！
不过，也就是在此时，巨大的黑色火炎冲天而起，展开垂云之翼，黑炎缭绕，张开巨嘴，犹如黑洞一般，竟是一口就将那道雷霆吞了进去。
嘹亮的凤鸣声，在此时震荡天地。
所有人都是震撼的抬起头，只见得在那高空之上，一只浑身燃烧着黑色火炎的黑凤振翅翱翔，一股神秘而古老的波动，携带着一种尊贵的威严之气，铺天盖地的蔓延开来，笼罩了这方天地。
牧尘望着那燃烧着黑炎的黑风，也是在此时忍不住的深吸了一口气，脸庞上有着浓浓的欣慰之色浮现出来。
如今的九幽，终于是完成了最终进化，彻底的脱离了普通的神兽之躯，成为了整整的超级神兽。
上古不死鸟！
而在牧尘为九幽的成功而感到欣喜的时候，他眼神忽然一凝，抬头看向了他这边那厚厚的血云中，在这一刹那，他隐隐的感觉到，那其中所孕育的生命，也是在此时，达到了极致……
“终于要出来了吗？”
第一千四百五十七章 真龙与真凤
“成功了？！”
在那远处的山峰上，天荒族长，陆长老等一众九幽雀族的长老面目狂喜的望着高空之上翱翔的黑凤，激动得浑身颤抖。
他们能够感觉到那自高空上笼罩下来的压迫气息，那种气息，甚至令得他们体内的血脉都是在震动。
他们九幽族，本就拥有着一丝不死鸟的血脉，只不过鲜有人能够将这丝血脉激活，而至于返祖进化为不死鸟，更是无比的罕见。
因此，当九幽成功进化成上古不死鸟时，在场的所有九幽雀族的族人，都是感觉到了一丝血脉的威严压迫。
“陆长老，九幽如今踏入天至尊了吧？”天荒族长激动的问道，他只能够感觉到九幽那股浩瀚古老的强大灵力，却是无法分辨她进化之后到达了什么程度。
陆长老仔细感应了一下，然后便是有些动容，缓缓的道：“九幽现在的等级，怕是已经达到了灵品后期。”
神兽修炼与人类颇为不同，人类一步一个脚印，逐步向上，而神兽则是有时候很多年都难以寸进一步，可一旦突破了桎梏，却是能够在极短的时间中勇猛精进，达到常人难以想象的地步。
所以说，现在的九幽，只论灵力等级的话，怕是比牧尘都是要高上一些。
“灵品后期！”
而天荒族长以及众多长老闻言，则是大喜，他们九幽雀族这些年就只靠着陆长老这一位灵品天至尊撑场子，在神兽种族中勉强挤入前列，但也时刻面临着挑战，特别是陆长老年岁苍老，已是失去了锐气，在修炼上进展缓慢，很难再有所进步。
然而眼下九幽的进化成功，则是让得他们九幽雀族摆脱了这种困境，九幽进化成功，蜕变成为了上古不死鸟这等超级神兽，论起强悍程度，绝对足以排进超级神兽前三的行列。
而有了九幽的存在，莫说是那些神兽种族，就算是真正的超级神兽种族，也将会对他们九幽雀族有所忌惮，不敢再肆意欺凌。
轰轰！
而在他们惊喜间，忽然听得天空上又是有着低沉的雷鸣声响起，当即面色都是一变，抬头望着天空，忍不住的道：“怎么还有雷劫？！”
他们都是看见，在那高空上，忽然又是有着厚厚的雷云凝结而成，暴戾得让人头皮发麻的波动在其中疯狂的凝聚。
“不是冲着九幽去的！”陆长老眼神一凝，沉声道。
天荒族长一怔，不是冲着九幽去的，那是冲谁的？不过下一刻他就反应了过来，急忙看向遥远处牧尘所在的方向，果然是见到，在牧尘上空那犹如巨大的血蛋般的血云中，隐隐有着恐怖的波动传出来。
“那血云蛋中究竟在孕育着什么？怎么感觉让人心惊肉跳的。”天荒族长低声道，血云中浩瀚的血气，隔绝了他们的窥探，所以连陆长老都是无法探测其中究竟有什么东西。
轰隆隆！
天空狂暴的雷鸣不断，也是引起了牧尘的注意，他眼神微凝的望着那铺天盖地成形的黑色雷云，感觉到其中毁灭波动，眉头也是微微一皱。
因为他发现，这雷云中的力量，似乎比先前九幽进化成功时还要更强。
但旋即他又是恍然，好歹他这是在蜕变成真龙，真凤，那都是并不逊色不死鸟的超级存在，如今一次性的孕育出两个来，比九幽的雷劫强，也是理所应当。
“希望能够挡住。”牧尘盯着那两个巨大无比的血云蛋，这种雷劫不能依靠外物，所以也就只有靠真龙，真凤自己去承受。
轰！
在牧尘自语间，那厚厚的黑色雷云已是酝酿到了极致，只见得天地一黯，两道黑色雷光便是犹如巨龙般张牙舞爪的呼啸下来，狠狠的轰在了巨大的血云蛋上。
咚！
天空似乎是震荡了一下，那两个血云蛋上，浩瀚的血气涌动了一下，仿佛是被什么啃掉了一块一般。
轰轰！
一击无果，接下来雷劫开始狂暴，漫天轰鸣声响彻，然后便是见到铺天盖地的黑色雷霆疯狂的砸下来，那种阵仗，就连那位陆长老都是感到头皮发麻。
而在这种疯狂的雷霆轰击下，只见得那血云巨蛋也是开始以肉眼可见的速度缩小下来……
牧尘见状，双手一合，面前那三颗已是只有拳头大小的准圣血精顿时被其压碎，下一刻，化为滔滔血光冲天而起，冲进了那两颗血云蛋内。
有了磅礴的血气支撑，血云蛋厚厚的云层也是再度恢复厚度……
轰隆隆！
但这显然也只是暂时的，在接下来雷霆源源不断的轰击下，血云蛋越来越小，到得后来，已是只有不足千丈左右。
这一幕看得远处的天荒族长等人有些担忧，虽然不知道牧尘在做什么，但似乎那两颗血云蛋有些支撑不住了。
不过与他们的担忧相比，牧尘的神情倒是渐渐的放松下来，因为他感觉到，血云蛋内，两股强悍的生命波动，已经真正的成形。
高空上，黑色的雷云疯狂的压缩着，形成漏斗模样，一丝丝可怕的雷光在凝聚，最后化为了一道巨大无比的黑色雷柱落下。
而这道雷柱在落到一半时，陡然分裂，竟是形成了一头黑色的雷龙与雷凤俯冲而下，那种力量，若是落下，方圆十万里的大山，都将会被其夷为平地。
不过，也就是在此时，那两颗血云蛋竟是主动的撕裂开来，紧接着，惊天动地般的龙吟凤鸣声便是回荡于天地之间。
耀眼的光芒冲天而起，远处的天荒族长等人便是目瞪口呆的见到，一头闪烁着光芒的巨龙与巨凤，在那光芒中伸展开了庞大的身躯。
巨龙浑身流转着金光，龙鳞闪烁着神秘的光泽，蜿蜒的龙躯苍劲有力，仿佛是蕴含着毁灭力量，在那龙鳞上，更是铭刻着天生的古老纹路，看上去神秘异常。
而巨凤也是宛如黄金所铸，威严而尊贵，翎羽之上，犹如是流动着金色岩浆，不断的滴落，融化虚空。
两股可怕的压迫感，自天空上席卷开来，让得天荒族长等人纷纷变色。
“这……这是真龙？！还有真凤？！”
骇然的声音响彻起来，天荒族长他们满脸的不可思议，身为神兽一族，他们自然是能够清晰的感觉到那种仿佛上位者一般的压迫。
而且，那是真正有血有肉的真龙，真凤，而并非是虚幻之物！
“怎么可能？！”那位陆长老也是失声道：“牧尘怎么会孕育出一头真龙，真凤？！”
要知道，真龙与真凤，都是龙族与凤族中的王族，血脉珍贵无比，就算是在两族中，想要诞生出真龙与真凤都是极为的艰难，但眼下，竟然被牧尘给孕育出来了？！
在那一道道难以置信的目光中，真龙，真凤翱翔而起，然后便是以强大的肉身，与那从天而降的雷龙，雷凤撞击在了一起。
轰隆！
天地震动，雷光溅射开来，弥漫天际，而在雷光肆虐间，苍劲的真龙与神秘的真凤响起龙吟凤鸣，任由那雷光冲击，却是无法撼动它们丝毫。
而那自它们体内爆发出来的灵力波动，也是在此时以一种可怕的架势，疯狂的暴涨。
短短十数息，便是突破了一重重桎梏，迈足踏入了仙品的层次！
“嘶……”
陆长老倒吸了一口冷气，震惊的道：“这真龙，真凤，竟然达到了仙品初期的层次！”
天荒族长他们面面相觑，已是震撼得不能言语，谁能想到，牧尘不仅孕育出了真龙真凤，而且还让得它们一现世，就踏入了仙品。
“竟然达到了仙品……”
牧尘对于这种结果，也是相当的惊愕，原本他以为顶多只是灵品后期，但却从未想过真龙，真凤直接踏入了仙品，比他本尊都要强悍。
不过……
他盯着那翱翔在天际的真龙，真凤，眉头却是微微一皱，因为在他的感应中，这孕育而出的真龙，真凤，并没有属于它们的灵智，从某种意义上来说，这真龙，真凤，更像是他所修炼出来的化身一般。
不过在这一点上，牧尘并没有太过的在意，因为这真龙，真凤本就是源自于他，想要产生独立于他之外的灵智，似乎的确有点不可能。
牧尘袖袍一挥，真龙真凤便是清吟一声，化为金光从天而降，最后降临下来，真凤犹如是化为一条小蛇钻入了牧尘袖中，而真凤则是化为金色小鸟，落在了牧尘的肩膀上。
感受着它们与自身的那种玄妙联系，牧尘也是忍不住欣慰的一笑，培育了它们这么多年，总算是养出来了。
而此时，天空上，燃烧着黑炎的黑凤也是降落下来，最后在一道黑光中，化为了一道高挑，纤细的倩影。
众人目光皆是望去，而当望着那道倩影时，即便是牧尘，眼中都是掠过一抹惊艳之色。
此时的九幽，与之前仿佛是有了变化，黑色裙袍包裹着玲珑娇躯，玉腿笔直而纤细，青丝垂落，原本冷艳的俏脸，此时却是多了一些神秘与尊贵的气息，灵动的双眸，犹如是燃烧着黑炎的黑洞，深邃得让人有着沉醉的感觉。
以往的九幽，冷艳而充满着野性，如今则是犹如铅华尽去，充满了一种神秘的魅惑之感，同时又是因为那血脉中的尊贵之气，令人不敢轻易接近。
察觉到牧尘的注视，九幽那美眸也是投射而来，然后那俏脸上便是有着一抹熟悉的笑颜，浮现而起。
望着她的笑容，牧尘也是微微一笑，看来不管如何的变化，她依旧都是那个曾经守护在他身旁的九幽……
第一千四百五十八章 牧府局势
天罗大陆，北界，牧府总部。
一座大殿内，牧尘坐于桌后，此时正有些头大的望着摆满了桌面的各种文书，这些都是牧府麾下各方势力的资料以及上缴的供奉，繁复至极。
“唉。”
在翻阅了半天后，牧尘终于是精疲力竭的将手中的文书放下，抬头望着一旁正一脸幸灾乐祸的曼陀罗，苦笑道：“这些东西，没必要都要我来批示吧？”
曼陀罗小嘴一弯，道：“你毕竟是牧府府主，这些有关牧府的汇报，你也应该有所了解。”
牧尘一声哀叹，在半个月前，他就从九幽雀族回到了牧府，原本还以为能够过一段清闲的日子，哪想到曼陀罗却是看他这甩手掌柜不顺眼许久，所以每天都是搬了不少牧府文书汇报要他批示过目，直接是将他搞得头大万分。
这半个月下来，让牧尘觉得简直比与那凰玄之激战一场还要累……
“好吧，我已经知道你们的不容易了。”牧尘举手认输，他如何不知道，这是曼陀罗故意的，显然就是要给他一个小小的教训，毕竟自从牧府创立以来，牧尘绝大部分的时间，都未曾理会过牧府，全部甩得干干净净。
在那一旁，九幽与玄天老祖见状，也是忍不住的一笑，谁都未曾想到，如今名传大千世界的顶尖天骄，竟会在这里老实认输。
两个月前，牧尘在化神池中与凰族少族长凰玄之的惊天大战，如今早已传遍了大千世界，这也是令得牧尘的名声愈发的上了一个台阶，毕竟凰玄之的实力，谁都知晓，那是曾经斩杀了仙品中期天至尊的……
然而如今，这凰族的天骄败在了牧尘的手中，显然也就说明，牧尘的实力，比起那凰玄之，还要更强。
但让得人为之惊叹的是，现在的牧尘，才只是灵品中期而已，难以相信，有朝一日当其踏入仙品时，怕是真的要成为圣品之下无敌手的存在了……
瞧得牧尘服软，曼陀罗那紧绷的精致小脸蛋方才松缓下来，轻哼一声，伸出手推开桌面上那些繁杂的文书，从中取出一卷卷轴，道：“这是我们牧府去年的所有盈利，一共十九亿至尊灵液。”
“十九亿……”牧尘听到这个数目，也是暗暗咂舌，要知道以前还是大罗天域的时候，他们一年都达不到一亿的数额。
“你以为很多吗？”瞧得牧尘那惊讶的模样，曼陀罗却是忍不住的翻了一个白眼。
牧尘讪讪一笑，道：“不多吗？”
他对这个，显然并没有太过清楚的概念。
“十九亿至尊灵液，给了你七亿至尊灵液用以修炼，玄天长老一年的供奉，也需要四亿，如今九幽突破到天至尊，所以我们也得给予她一年四亿的至尊灵液，所以剩下可支配的至尊灵液，只有四亿，你知道牧府麾下，有多少张嘴巴吗？”曼陀罗冷哼道。
牧尘一脸的愕然，有些心虚，显然是也没注意到，仅仅他一人，就消耗了牧府将近三分之一的资源，不过踏入天至尊后，那修炼所需要的资源的确是海量，但如果不使用至尊灵液的话，修炼效率，则是会降低许多。
这也是为什么很多强者一旦踏入天至尊，就会组建势力，或者投靠一方顶尖超级势力的缘故，因为修炼，的确需要消耗庞大的资源。
“不用给我那么多的。”九幽也没想到身为天至尊，竟然能够拿到这种数量的供奉，当即连忙说道。
曼陀罗却是摇了摇头，道：“这是规矩，每一个天至尊都是超级势力中的顶梁柱以及底蕴，如果我们牧府连这种待遇都给不出，传出去后，还会有天至尊来投靠吗？”
曼陀罗看着牧尘，道：“不过，以我们牧府如今的疆域，也只能供得起你们三尊天至尊了，如果再来一位，怕就要有心无力了。”
牧尘闻言，神色也是凝重了一点，这显然关系到牧府的发展，毕竟天至尊在任何超级势力中都是底蕴，要分辩一个超级势力的强弱，很简单，就看其所拥有的天至尊数量。
“那应该怎么办？”牧尘看向曼陀罗，问道。
“暂时维持原状，缓慢发展，或者开拓疆土，让牧府拥有更多的资源与疆域。”曼陀罗淡淡的道。
“如今天罗大陆上，那些背后的超级势力，都是在暗中戒备我们牧府，所以这一两年中，我们并没有朝北界之外扩张太多，免得引来集体反弹。”
牧尘沉吟了一下，道：“天罗大陆上那些势力背后的超级势力，都调查清楚了吗？”
曼陀罗点点头，取出一道卷轴，递给牧尘。
牧尘接过，缓缓打开，引入眼帘的是五座超级势力名字，而这五座超级势力的首领，在大千世界中，也是颇有名气。
丹阳山，丹阳老祖。
玄阴城幽玄城主。
紫雷仙宗，紫雷尊者。
白虎谷，白虎王。
灵鬼门，鬼帝。
那前四位超级势力首领，实力都是达到了仙品初期的层次，而最后灵鬼门的那位鬼帝，更是已经踏入了仙品中期。
“天罗大陆可真不愧是超级大陆，局势错综复杂，连这种等级的超级势力，都有足足五个。”牧尘神色微凝地说道。
“以往这些超级势力在天罗大陆上有着潜规则，各自都不会派出天至尊插手，只是在天罗大陆上扶持势力互相争斗，但他们谁都没想到，我们牧府会在短短数年内，出现你这么一个变态，将天罗大陆的规则彻底打破。”曼陀罗笑道。
“在我们牧府刚刚一统北界的那段时间，这五座超级势力，也暗中发来了警告，要我们不得将手脚插入天罗大陆其他地域，同时他们还在暗中阻扰我们牧府对外的扩张。”
“不过后来你在浮屠古族的那些事传出来后，这五座超级势力也是忌惮了起来，这才收回了那些暗中阻扰。”
牧尘微微点头，他自然是知晓，这五座超级势力会忌惮，应该是知晓了他母亲是圣品大宗师，而且还是浮屠古族的大长老，这才不敢对牧府动多少手脚。
不过眼下这局面，倒也的确是麻烦，牧府虽然充满锐气，但却被这五座超级势力堵在北界出不得，如果强行而为的话，怕反而会将他们逼到一起联手对抗牧府，那样的话，对于牧府而言，也是极大的威胁。
毕竟，牧尘也不太可能真的将他母亲搬出来灭了这些家伙……牧府是他的班底，他想要凭借自己的力量，让其真正的壮大。
但眼下，牧府想要壮大，最终甚至跻身挤入大千世界顶尖超级势力的行列，那就必须称霸整个天罗大陆，以这座超级大陆的资源为底子，才能够让得牧府也是成为大千世界中的庞然大物。
这并非是牧尘的野心使然，而是他知道，当牧府继续的强大下去，就算他不主动出手，那五座超级势力，都是会因为忌惮而容不下牧府，那时候，交战是必然的事。
按照牧尘的估计，如果不是清衍静忽然变成了浮屠古族大长老，恐怕这五座超级势力，早就已经对牧府出手了，根本就不会等到今天。
在他们的眼中，一日比一日壮大的牧府，早已成为了眼中钉，肉中刺。
“倒是不急。”
牧尘想了片刻，沉吟道：“牧府的局面可以保持，只要再拖一些时间，我会让得他们再没胆子留在天罗大陆，主动退走。”
虽然对方人多势众，但若是有足够的时间，或者待得他踏入仙品天至尊之时，这五座超级势力，应该就分得清强弱了。
那时候，牧尘自然能够做到不战而屈人之兵，不费吹灰之力，称霸天罗。
听到牧尘此话，曼陀罗却是叹了一口气，道：“就怕他们不打算给你这些时间。”
“什么意思？”牧尘双目微眯。
曼陀罗小脸冷肃，缓缓的道：“我已接到消息，数日之前，丹阳山，玄阴城这五座超级势力，已经结盟，组成了天罗盟……”
“我就担心，这天罗盟，是冲着我们牧府来的。”
牧尘眉头轻皱，显然也是没想到，这五座超级势力竟然会如此的果断，直接采取联盟，堵截他们牧府称霸天罗大陆。
随着牧尘的沉默，大殿内也是变得安静起来。
不过，也就在此时，忽有一道灵光从大殿外掠进，被曼陀罗一把抓住，她微微感应，精致的小脸蛋就微微一变。
“怎么了？”牧尘见状，眉头微挑。
曼陀罗声音微冷的道：“有消息传来，天罗盟五巨头三日之后，在天罗城摆天罗宴，请你赴宴。”
“宴无好宴啊。”一旁的玄天老祖沉声道。
“怎么办？”曼陀罗盯着牧尘，问道。
牧尘手掌磨挲着桌面，俊逸的脸庞上在灯火的照耀下，浮现出一抹似笑非笑之色，漆黑的眸子中，寒光凝聚。
“有胆识，原本我还打算等一些时间，让他们能够自觉的全身而退，没想到，他们却这么急着和我扳腕子……”
“既然如此，那就成全他们吧。”
当最后一个字落下的时候，一股惊天般的气势，陡然自牧尘体内爆发而起，震荡虚空，衣袍鼓动，宛如霸王临世。
第一千四百五十九章 天罗盟
大殿内，灵力奔腾，犹如是龙吟虎啸，引得空间震荡。
面对着那自牧尘体内爆发出来的灵力波动，玄天老祖也是微显动容，如今的牧尘，似乎越来越恐怖了，按照他估计，现在的他，恐怕不会是前者的十合之将。
曼陀罗小脸也是有些冷意，旋即她轻声道：“为什么天罗盟会在这个时间来挑衅你？他们之前可是很忌惮的。”
牧尘双目微眯，这倒的确是有些古怪，他的母亲毕竟是圣品大宗师，虽然牧尘不想做出那种搬后台压制人的事，但那天罗盟的五位天至尊显然对此很是忌惮。
可如今他们依旧是选择与他针锋相对，难道就不再忌惮他的母亲了吗？
“这两日调查一下此事，我要知道天罗盟的目的。”牧尘手指轻轻敲打着桌面，缓缓的道，虽然他并不惧对方，但他也并非是的鲁莽之人，知己知彼，方才能够稳操胜券。
曼陀罗闻言，也是轻轻点头。
……
而有关天罗盟的调查，结果出来的很快，一日后，便是有着大量的情报摆在了牧尘的面前，他仔细的翻阅，一炷香后，方才面无表情的将目光收了回来。
“我就说他们胆子怎么变大了，原来果然是有人在背后作祟。”牧尘淡淡的道。
“谁？”九幽沉声道。
“情报上所说，一月之前，摩诃古族有人找上了那五座超级势力。”牧尘眼中掠过一抹冷光，道。
“摩诃古族？”大殿内，曼陀罗，九幽，玄天长老的神色都是微变，显然怎么都没想到，这从未有过接触的摩诃古族，竟然会跑到天罗大陆来搞鬼。
“我们与摩诃古族毫无瓜葛，他们怎么会突然来对付你？”曼陀罗疑惑的道。
牧尘双目微眯，沉吟了一下，淡笑道：“再有半年时间，就是摩诃古族的‘万古会’了。”
听到牧尘这莫名其妙的一句话，曼陀罗三人都是满脸的错愕，显然不明白这与他们牧府有什么关系。
“摩诃古族之中有‘万古不朽身’，而这所谓的万古会，便是为万古不朽身挑选主人。”牧尘平静的道：“原本万古不朽身是不朽大帝存放在摩诃古族，但如今他们早已生出异心，将自家视为万古不朽身的主人，所以怎么会允许旁人将其夺走。”
“我曾听我母亲说过，摩诃古族为了保证‘万古不朽身’不落入他人之手，每当‘万古会’要开始之前，就会调查大千世界中那些修炼成了‘不朽金身’的杰出强者，然后以各种手段阻扰，令其无法参加‘万古会’。”
“我想，他们应该是看我最近风头太盛，这才盯上了我，想要用这些手段阻扰我，不过碍于我母亲的存在，他们也不敢明面对付我，所以就挑唆了那五座超级势力组成天罗盟来阻截我。”
“真是卑鄙！”九幽俏脸含怒，寒声道。
这摩诃古族的手段，实在是让人感到不齿，当年不朽大帝会将“万古不朽身”交予他们保管，并且将“大日不灭身”“不朽金身”的修炼之法在大千世界中传开，本就是为了择取最适合的人，为“万古不朽身”选择主人，但哪料到这摩诃古族如今却是将其视为己物，不仅没有做好一个保管者，反而还暗中阻扰其他修成“不朽金身”的人参加万古会。
这种种行为，简直卑劣。
一旁的曼陀罗也是小脸冰冷，讥讽的道：“万古不朽身乃是大千世界中五座原始法身之一，曾经造就了不朽大帝这等大千世界第一强者，如此诱惑，也难怪摩诃古族会不顾古族颜面的施展这些手段。”
“那怎么办？这天罗宴看来是来者不善啊。”那玄天长老也是有些担忧的道。
牧尘眼中有着锐利的光泽闪动，片刻后，他笑了笑，语气没有波澜的道：“既然天罗盟都下了请帖，那我牧府不去，这好不容易打出来的名声，就得毁个大半了。”
他的脸庞上，掠过寒意，原本他还打算让这五方超级势力安稳一些时日，等他突破到仙品时，再来和平的将他们劝退，如此双方都是能够全身而退，但这些家伙既然如此迫不及待的话，那也就真怪不得他了……
“传出消息，两日后，我牧府赴宴。”
牧尘眼目缓缓的闭上，然而那声音之中，却是有着冷冽之意，既然对方要挑衅，那他就只能将牧府称霸天罗大陆的日程提前了……
……
天罗盟设天罗宴，宴请牧府之主，此事传出，整个天罗大陆都是为之震动与沸腾。
如今的天罗大陆，明眼人都是看得出来，伴随着牧尘在大千世界中的名声愈发的强盛，牧府的地位也是水涨船高，锐气逼人，显然前景不凡。
而面对着一日日变强的牧府，天罗大陆上那些宗派背后的超级势力也是再忍耐不住，前些时候更是五座超级势力成立“天罗盟”，如此一来，天罗盟霸占了天罗大陆四分之三的区域，气势非凡，有着压倒牧府的迹象。
这倒是让得一些原本有着投靠牧府心思的势力踌躇的停了下来，显然是生怕牧府在天罗盟的打压下走向衰落。
所以，当天罗宴的消息传出后，天罗大陆上几乎所有的势力都是将目光投射而来，他们知晓，这一场天罗宴，很有可能就会决定天罗大陆的霸主之位。
这是天罗大陆万千载下来最大的一件事，因为这代表着，天罗大陆恐怕将会出现一位真正一统的霸主了。
只不过这霸主，究竟是天罗盟，还是牧府……就得看双方的博弈了。
不过不管如何，这都是天罗大陆的一件盛事，容不得他们不时刻关注。
……
天罗城，如今的天罗盟总部。
在天罗城中央，有着一片宫殿矗立，而此时，在其中的一间圆桌密室中，五道人影静坐，虽然他们周身并无灵力流转，但却自有一股恐怖的压迫感散发出来，令得密室内的空间都是呈现扭曲的模样。
“那牧府府主牧尘应下请帖了……”
安静的密室中，一名紫袍老者缓缓的开口道，他的眉头微皱着，犹豫道：“那牧尘可是个狠角色，前些时候，连那凤凰族的凰玄之都是败在了他的手中，我们真要去招惹他吗？”
“丹阳老祖，你好歹也是堂堂仙品天至尊，何必如此惧怕一个灵品小子？”紫袍老者的声音落下，在那一旁，一名眼中闪烁着雷光的中年壮汉讥讽地笑道。
紫袍老者扫了他一眼，冷笑道：“灵品小子？那你紫雷尊者去试试，你若是能够从他手中全身而退，我以后在你面前一句话都不敢说。”
听到此话，那中年壮汉顿时一滞，哼了一声不敢接话，连凰玄之都是败在了牧尘的手中，可见后者战斗力的可怕，这紫雷尊者也是有着自知之明，单打独斗，他根本不会是牧尘的对手。
“好了，你二人也不要争斗了。”
密室中，忽有一道阴冷之声响起，密室内的温度都是随之骤降，而听到这声音，那丹阳老祖，紫雷尊者也是停了下来，眼神带着一丝忌惮的望向首位。
只见得那里，一片阴森之气笼罩下，坐着一名黑袍男子，男子面目苍白，双目深陷，一对灰白的双目，犹如是蕴含着死亡气息，令人不寒而栗。
而这黑袍男子，便是灵鬼门的鬼帝，实力达到了仙品中期，也是在座五人中最强的人。
鬼帝灰白的眸子扫过在场的四人，声音阴冷的道：“那牧府的架势你们不是看不清楚，牧尘此人分明是冲着天罗大陆霸主去的，若不是趁此时我们还能对付他的时候打碎牧府称霸野心，恐怕以后这天罗大陆，就没我们什么事了。”
听到此话，那丹阳老祖四人也是微微点头，面色凝重。
“不过那牧尘的母亲，可是浮屠古族的大长老……”丹阳老祖说道。
“放心，摩诃古族已是说过，他们不会让浮屠古族插手的，有摩诃古族支持，我们不需要有多少的担心。”
鬼帝语气森冷的道：“而且，我们也没打算真的将牧尘给杀了，只要他敢来，我们就联手将其重创，让他休养个一年半载，我们就算是完成了任务，事后摩诃古族则是会支持我们称霸天罗大陆。”
丹阳老祖四人闻言，眼中也是掠过一抹热切之色，称霸天罗大陆，可是他们由来已久的野心，如果有了摩诃古族的支持，想来其他那些觊觎天罗大陆的超级势力也只能收敛心思。
“既然如此，那就干了！”
四人对视一眼，最后皆是沉声说道。
他们的并未太过的考虑牧府以及牧尘的反应，毕竟牧府底蕴单薄，基本上全靠牧尘一人支撑，固然牧尘战斗力非凡，但他们却是不信，难道那牧尘能够凭借他一人之力，抗衡他们五座超级势力联手不成？！
“哼，要怪，就怪你牧尘野心太大吧，这天罗大陆，可不是你能够染指的！”
第一千四百六十章 霸主之争
天罗大陆，天罗城。
这座巍峨的城市，坐落在天罗大陆的中部，从其恢弘程度而言，堪称是天罗大陆的都城，而因为这座城市的特殊象征，反而是导致这座城市在这些年中都并未由哪一方势力单独控制，所以更多的是被天罗大陆上那些顶尖势力联合管制。
不过如今伴随着天罗盟的成形，这由五座超级势力联合而成的超级势力，自然也是有了足够的本钱，所以在天罗盟成立的第二天，便是直接宣布将天罗城定为了天罗盟的总部。
而对于天罗盟的这般霸道，天罗大陆上却是并没有任何的异议之声，因为五座超级势力联手的声势，实在是太过的震撼了。
以往的天罗大陆，这五方超级势力都是互相间敌视，征伐，导致天罗大陆始终未曾出现能够震慑四方的霸主，但如今因为牧府的崛起，五方超级势力都是感觉到了威胁，所以当他们采取联盟的方式后，这个天罗大陆上，便是诞生了一个庞然大物……
只要这个庞然大物能够在这一次的天罗宴上占得上风，所有人都不会怀疑，天罗大陆，很有可能就会开始出现一个真正的霸主了。
于是，在那万众瞩目般的目光中，两日时间，眨眼即至。
当那晨曦破开云层，照耀在了这座恢弘而古老的城市上时，整座城市，都仿佛是在这一霎那爆发出了惊天般的活力与沸腾。
在那远处，无数道光影破空而来，最后犹如蝗虫一般的落向城市之中。
此时的天罗城，已经成为了天罗大陆上的焦点，几乎所有强者，势力都是云集于此，因为他们很清楚，这一次的天罗宴，很有可能会出现一个真正的霸主……
这些年来，牧府崛起，声势浩荡，在牧尘的率领下创造了一个又一个奇迹，锐气逼人，无可阻挡，而新成立的天罗盟，也是背景雄厚，五方超级势力联盟，那等声势，在大千世界中都算是引人侧目。
如今这两个天罗大陆上最强大的势力对撞在一起，必然会分出高低，而到时候，天罗大陆，也将会迎来霸主，结束纷乱。
这可谓是天罗大陆千载以来，最大的盛事！
而在城市沸腾之时，在那城市中央地带，一座辽阔的白玉广场闪烁着玉光，吸引了无数目光投射而来……
咻咻！
高空上，无数道光影落下，出现在了广场四周的席位上，能够出现在这里的人，无一不是天罗大陆上有名的强者以及一流势力。
只不过这些平日里受人追捧的强者以及势力，今日注定黯淡无光，因为所有人都知道，今日的主角，是那两个庞然大物……
无数道目光，带着一些敬畏的投向了广场最首位，只见得那里五方黄金王座闪烁着金光，在那黄金王座上，五道人影静坐，无边无尽的威压自他们的体内犹如风暴一般的扩散出来，令得整个天地都是在颤抖。
五位仙品天至尊！
如此阵容，就算是放在大千世界中，都绝对算是一股极强的力量，如今放在这天罗大陆，更是震撼力十足。
以往的时候，这五位仙品天至尊，基本算是天罗大陆上各方顶尖势力背后的隐藏大人物，但如今因为牧尘的出现，这些背后的大人物，也不得不现身了……
“五位仙品天至尊啊……真是可怕，以前可从不知道咱们天罗大陆也隐藏着这些可怕的存在。”在那沸腾的城市中，无数道视线敬畏的望着那五道犹如神灵般的身影，进而有着诸多感叹声响起。
“看来天罗盟这一次是要和牧府硬碰了啊。”
“牧府崛起太快了，那牧府之主更是凶悍至极，传闻前些时候连凤凰族的凰玄之都是败了他的手中。”
“那牧府之主是叫做牧尘吧？前些年的时候，他还只是大罗天域中的高层，没想到短短数年时间，却是成长到了这一步，真是恐怖。”
“也不知道这一次硬碰起来，究竟是谁能够占到上风？”
“想来应该是天罗盟吧，那可是五位仙品天至尊啊！”
“牧尘同样不简单，那一桩桩战绩，说出来简直让人感到无法置信。”
“反正不管如何，今日这场天罗宴，恐怕会相当的精彩……”
“……”
无数道窃窃私语声在城市中传开，谁都看得出来，天罗盟摆下这么大的阵仗，绝不是真的为了宴请牧府，其背后的深意，不言而喻，乃是为了天罗大陆霸主之位而去。
而牧府那位年轻府主一代天骄，战绩显赫，又怎会是轻易低头之辈，所以今日，这双方碰撞起来，必然是火花十足。
对于天地间那诸多的窃窃私语声，黄金王座上的五人，皆是眼目微闭，犹如未闻，只是那眼目开阖间偶尔掠过的寒光，则是引得四周的空间不断的动荡。
时间，在一片沸腾中缓慢的流逝，很快，一轮耀日便是到了天空正中……
唳！
而也就是在此时，忽然有着一道清澈的凤鸣之声仿佛穿透了空间，从那极为遥远之外传递而来，响彻在天地间。
唰！
几乎是所有的目光都是猛的抬起，紧紧的望着遥远处的天空，在那里，他们都是感觉到一股极为可怕的威压正在席卷而来。
甚至连黄金王座上的鬼帝，丹阳老祖五人都是在此时睁开眼睛，双目微眯的盯着远处。
在那无数道视线的注视下，很快的，遥远的天际处，便是出现了一个黑点，黑点几个闪烁，便是在眼瞳中急速的膨胀，最后直接是化为了一头看不见尽头的黑色巨凤。
黑凤扇动着垂云之翼，浑身燃烧着黑色的火炎，几个闪烁间，便是接近了城市，顿时间，那股源自血脉般的威压便是弥漫而开，引得无数强者为之色变。
“这，这是什么神兽？！”
“好恐怖的威压，简直不逊色凤凰，龙族！”
整个城市中，无数强者都是隐隐有些混乱，眼神惊骇的望着那遮天蔽日的庞然大物，那种威压，令得所有人都是胆战心惊。
鬼帝，丹阳老祖五人也是眉头一皱，对视一眼，皆是看见了对方眼中的惊疑之色。
“这是……传说中的不死鸟？”不过他们好歹也是仙品天至尊，阅历不凡，在经过了短暂的惊愕后，便是知晓了眼前这黑凤的来历，当即神色皆是一凝。
因为他们能够清楚的感知到，这只不死鸟的实力，达到了灵品后期，战斗力非凡。
“牧尘府主既然来了，那就请现身吧。”鬼帝那灰白的眸子，盯着黑凤背上，同时那略显阴冷的声音，便是回荡而起。
此时无数道视线顺着望去，这才见到，在那巨大无比的黑凤脑袋上，一道修长身影负手而立，年轻的面容，但却散发着无尽的压迫。
听到鬼帝的声音，那道年轻身影似是笑了笑，然后便是一步跨出，下一瞬间，所有人便是见到一道人影犹如鬼魅般的出现在了白玉广场中央。
天空上，巨大的黑凤也是一声凤鸣，巨大的身躯开始缩小，最后化为一道黑炎落下，在牧尘的身后化为了一道纤细高挑的身影。
而与此同时，在那后方远处，一道道破风声随之传来，一道道光影出现在了牧尘，九幽的身后。
在那些光影前方，是玄天老祖与曼陀罗，显然，这一次，牧府之中的强者，也是倾巢而出。
当他们出现的时候，这原本沸腾的城市，也是在此时变得安静了下来，无数道好奇，敬畏的目光，都是汇聚在那牧府人马最前方处。
只见得那里，青年负手而立，面容年轻，俊逸的面庞带着淡淡笑容，气度从容，不为眼前那五位仙品天至尊的阵仗而有丝毫的变色。
“牧尘府主果然是天骄，如此年纪，便是达到这一步，真是让我等望尘莫及。”鬼帝灰白的眼瞳，凝视着牧尘，缓缓的道。
牧尘闻言，轻轻一笑，道：“客套话就不用多说了，你们天罗盟这么大阵仗的请我来，应该也不是真让我来吃宴吧？”
鬼帝五人对视一眼，然后那丹阳老祖笑呵呵的道：“请牧尘府主前来，的确有事相商……”
他的声音顿了顿，而后满脸诚恳的道：“牧尘府主或许早应该知晓，我五方势力筹谋天罗大陆许多年，在此处花费了无数的心血，如今我等尽弃前嫌，也打算结束天罗大陆常年不断的纷争，所以在这里，希望牧尘府主能够以天罗大陆安宁着想，放弃争霸之心。”
“当然，我等也会给予牧府补偿，我们已经商量好了，可将‘天蟒大陆’赠送给牧府，作为牧府发展的基地。”
整个天地间，当丹阳老祖的声音响起时，整个天地间都是安静了一些，众多天罗大陆上的一流势力都是暗自吸一口凉气，这天罗盟果然有点狠，根本就没半点的客气，一上来就摆明了车马……
那天蟒大陆不少人都知晓，是距离天罗大陆不远的一座大陆，但却只是一座小型大陆，其上资源有限，与天罗大陆相比，简直是一个天一个地。
牧府的那些强者，也是面色微寒，放弃天罗大陆去那所谓的天蟒大陆，这天罗盟真以为吃定他们牧府了吗？
天地间，无数道目光都是投射向牧尘，然而后者的神色，却始终一片平静，待得那丹阳老祖的声音尽数落下时，他似是方才笑了笑。
他抬起头来，目光扫过那五位高高在上的仙品天至尊，笑着摇了摇头，声音平和的道：“给你们一天的时间，带着你们的人滚出天罗大陆吧，今日之事，我可既往不咎。”
此言一出，整个天地瞬间寂静，无数强者抹了一把冷汗，天罗盟话语虽狠，但好歹还给了点颜面，但谁能想到，牧尘却是没有半点拖泥带水，一句话，就彻底撕破了脸皮……
这下子，可就真的没了半点和谈的可能了。
第一千四百六十一章 天罗对牧府
当牧尘的声音在这座白玉广场上响起时，整座沸腾的城市都是寂静下来，无数道视线望着那脸庞上噙着一抹淡笑的青年，都是咽了一口口水，谁都没想到，面对着天罗盟那五位仙品天至尊坐镇时，这位牧府的年轻府主，竟然半点都没有要退步的心思，反而是采取了最为强硬的态度。
黄金王座上，鬼帝，丹阳老祖，紫雷尊者等五位仙品天至尊的面色也是微微的阴沉下来，眼瞳之中，有着寒光涌动。
“放肆！”
在这五位仙品天至尊面色变冷的时候，在那白玉广场周围，忽有冷喝声响起，只见得三道人影闪掠而出，浩瀚灵力爆发，竟是三位灵品天至尊。
这三位灵品天至尊，显然是天罗盟内仅次于五位仙品的高层人物，而眼下牧尘如此肆无忌惮，他们自然是率先忍耐不住，不过这显然，也是有着那鬼帝等人的暗示，想要用他们当前锋，试探牧府。
“区区一个新兴牧府，也敢与我天罗盟作对，不知天高地厚！”
三位灵品天至尊冷笑一声，也没半点客气，一掌拍出，三道灵力洪流便是贯穿了虚空，毫不留情的对着牧尘他们所在的方向席卷而去。
面对着这三位灵品天至尊的出手，牧尘却是连眼光都未曾转移过去，漆黑双眸，只是蕴含着淡漠的盯着鬼帝五人。
不过，在牧尘身后的九幽见状，则是凤目中掠过冰寒之意，旋即她檀口一张，便是有着黑色火炎暴射而出，熊熊燃烧，一个接触间，就将那三道狂暴犹如实质般灵力洪流焚烧得干干净净。
那三位灵品天至尊见状，面色也是忍不住的一变，显然没想到三人的攻势，竟会被九幽如此轻松的解决掉。
三人也是感觉到了九幽的棘手，当即就要抽身而退。
但九幽哪能如此轻易的放过他们，眼下这些家伙主动凑上来，正好用来给他们牧府立威。
于是，她娇躯微颤，一对燃烧着黑炎的凤翼便是出现在了其背后，双翼一扇，娇躯便是犹如鬼魅般的消失在了原地。
在九幽身形消失的瞬间，那三位灵品天至尊便是感觉到了不妙，当即体内灵力涌动，身躯爆发出璀璨光芒，直接是催动了灵体，散发万丈灵光。
唰！
九幽的身影，犹如鬼魅般的出现在了三位灵品天至尊后方，背后燃烧着黑炎的凤翼横斩而出，一抹黑光掠过，那等锋锐，直接是将空间斩裂开来。
而后方传来的尖锐风声，也是令得三位灵品天至尊面色大变，当即浩瀚灵力涌动，在身躯之上形成了无数重灵力防御。
嗤啦！
然而，那抹黑光斩下，黑炎燃烧，一切的防御都是被摧枯拉朽般的烧毁，所有都只能见到一抹黑光掠过，再然后，三道凄厉的惨叫声便是响彻而起。
广场周围，无数人目瞪口呆的望着那三道狼狈从天而降的身影，只见得那三位天罗盟的灵品天至尊，此时的胸膛上出现了一道狰狞的伤痕，伤痕几乎是要将他们开膛破肚，鲜血滚滚，而且伤口处还有着黑炎燃烧，令得他们难以恢复。
“嘶。”
周围无数强者都是在此时吸了一口冷气，看向半空中九幽的目光中充满着敬畏，显然谁都没想到，这天罗盟的三位灵品天至尊，竟然会在她的手中败得如此的干脆利落。
而在闪电般的击伤三位灵品天至尊后，九幽并没有就此收手，眸光一闪，便是再度化为一道黑色火光暴射而出，显然是打算痛打落水狗。
那三位灵品天至尊瞧得九幽再度追击而来，也是骇然失色，经过先前的交手，他们已是知道，就算是三人联手，也不可能是九幽的对手。
“大胆！”
不过，就在九幽闪电般的出现在三位灵品天至尊之前，将要再度下狠手时，一道怒喝声犹如惊雷般的响起。
当怒声响起，那黄金王座上的紫雷尊者身影消失，空间扭曲时，直接出现在了九幽的前方，一拳轰出，顿时雷鸣滚滚，一道紫雷拳光呼啸而出，前方的空间直接是被尽数的碾压粉碎。
仙品天至尊一出手，就显露出了远超灵品的恐怖实力。
紫雷在九幽凤目中急速的放大，而就在她打算全力抵御时，面色淡漠的牧尘便是出现在了她的前方，他的眼瞳中，浮屠塔出现，体内的灵力奔腾，尽数的转化为了水晶灵力。
而后他五指紧握，缓缓的挥出，水晶灵力在其拳头上，犹如是化为了璀璨的宝石拳套。
咚！
牧尘的拳头，轰在了那紫雷拳光之上，微微一滞，便是见到那紫雷拳光轰然碎裂而开，下一瞬间，牧尘的拳头仿佛是洞穿了虚空，以一种迅雷不及掩耳之势，诡异的轰在了那后方紫雷尊者的胸膛之上。
轰！
低沉之声响起，空间一震，那紫雷尊者身躯一颤，便是狼狈的倒射而出，脚掌在白玉般的广场上撕裂出两道深深的痕迹。
紫雷尊者面色铁青的稳住身形，眼神阴沉的望着不远处面色平淡的牧尘，心中却是在此时升起了浓浓的忌惮，因为唯有在交手之后，他方才能够感觉到牧尘战斗力的可怕之处。
双方的交手，都是电光火石，待得广场周围无数强者回过神来时，已是见到紫雷尊者被牧尘一拳轰退，当即便是爆发出了阵阵惊哗之声。
虽然如今的牧尘在大千世界中已是有着不弱的名声，但毕竟很少人见到他与真正仙品天至尊交手的场面，如今亲眼见到他凭借着灵品中期的实力将仙品初期的紫雷尊者压制，才能够切实的感觉到那种震撼之感。
“若是紫雷尊者手痒的话，尽管来找我便是，何必找一个女子的麻烦。”牧尘缓缓的收回拳头，冲着紫雷尊者淡笑道。
紫雷尊者没有说话，只是眼神凶狠的盯着牧尘。
而此时，广场周围的惊哗声开始减弱下来，因为众多强者都是见到，在那黄金王座上，鬼帝，丹阳老祖四位仙品天至尊，也是在此时缓缓的站了起来。
随着他们的起身，这天地，仿佛都是开始变得暗沉下来。
鬼帝那灰白的双目盯着牧尘，低沉的声音，响彻起来：“牧尘府主，我等都知晓你战力不凡，单打独斗，恐怕连我都在你手中讨不到半点的好处。”
鬼帝的声音传出，也是引得不少强者暗感震骇，要知道这鬼帝，也是仙品中期的实力，比起牧尘，超越了整整一个大等级，但就算是如此，他都承认无法胜过牧尘，这后者，究竟该有多强悍？
不过牧尘的神色倒是颇为的平淡，并未因为鬼帝这般极为重视的言语显露出丝毫的得意之色。
“今日请你前来赴宴，目的也的确很明确，我们天罗盟，将要一统天罗大陆，今日若是牧尘府主能够答应带领牧府退出天罗大陆，我等定会给予补偿。”
“若是牧尘府主执意要与我们争夺这天罗大陆……”
话到此处，鬼帝那灰白的眸子中，开始有着丝丝凶光浮现，低沉的声音，蕴含着杀意的传开，引得天地间温度骤降：“那今日，我等五人，就只能联手来向牧尘府主讨教一下了。”
到得此时，天罗盟终是图穷匕见。
广场周围，无数强者面色凝重，这天罗盟的五位仙品天至尊，竟然是打算联手对付牧尘一人，由此可见，他们对牧尘忌惮到了何种的程度。
“你们这天罗盟，还真是一点颜面都不打算要了。”九幽站在牧尘身后，冷声说道，声音中有着讥讽之意。
五位仙品天至尊联手对付一位灵品天至尊，这若是传开，可并不是什么好听的事情。
不过鬼帝对此，则是淡淡一笑，道：“成王败寇，过程如何，本座并不在乎。”
他灰白双目盯着牧尘，笑道：“而且，这也是因为我们重视牧尘府主，方才做出这种以多欺少之事，此事传出，牧尘府主的名声，怕又得提升了。”
九幽闻言，凤目微寒：“无耻！”
牧尘挥了挥手，阻拦下九幽继续说话，抬头冲着那鬼帝一笑，道：“那就真要谢过五位的成全了。”
紫雷尊者阴测测的道：“那也得你今日走得过这一场才是。”
牧尘平淡的道：“看来你们觉得吃定了我？”
鬼帝灰白眼目中闪烁着阴冷光泽，他缓缓的道：“不然牧尘府主觉得呢？”
当其声音落下时，灰白般的灵力开始自其体内暴涌而出，身躯迅速的化为了宝石般的灵体，眼中闪烁的灵光，动荡着虚空，一股恐怖无比的灵力威压，笼罩了整座城市。
与此同时，丹阳老祖，紫雷尊者四位仙品天至尊也是化为了灵体，一时间，威压重重，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
五位仙品，同时出手，那等阵仗，当真是惊天动地。
广场周围，无数强者为之色变，面色凝重，面对着这一幕，想来就算是那战力恐怖的牧府之主，也会感到忌惮头疼吧？
而在那漫天无数道目光的注视下，牧尘凝视着那五道光影，俊逸的脸庞上，笑容收敛下来，取而代之的，是一股彻骨般的冷冽之色。
“既然你们喜欢以多欺少，那我就让你们试试，什么才叫做真正的以多欺少……”牧尘冷冽的声音，在广场中缓缓的响起。
鬼帝五人闻言，眉头皆是一皱，隐隐的感觉到一些不安。
而就在他们心中不安时，牧尘伸出手掌，轻轻的抹过手指上的一枚戒指，下一瞬间，无尽的玄光自其中席卷而出。
玄光掠过，天地间瞬间寂静无声，无数强者眼神骇然的望着那座白玉广场上，只见得，在那牧尘的身后，一支身披甲胄，整齐如一的玄甲军队，诡异的浮现出来。
当这支沉默的军队出现时，一股无法形容的恐怖战意，便是冲荡在了这天地之间，引得天地动荡。
……
第一千四百六十二章 以一敌五
整齐的军队，沉默的矗立于牧尘的后方，犹如雕塑一般纹丝不动，但在这种沉默间，却是有着一股恐怖的波动在他们的上方凝聚，酝酿。
广场周围，无数强者以及势力都是有些骇然的望着这支突然出现的军队，那种隐隐间散发出来的压迫感，竟然比一般的仙品天至尊都要强悍。
显然，这支军队，并不一般。
而面对着这支沉默的军队，就连鬼帝等人眼瞳都是在此时微微一缩，显然是从前者身上察觉到了浓郁的威胁感。
“这个小子竟然还留着这一手，怪不得底气十足。”
不过鬼帝五人也并没有畏惧之意，毕竟不管牧尘手段再多，他们眼下都是五位仙品天至尊，这等阵容，就算是那凰玄之都得退避三舍。
他们可不相信，五位仙品出手，今日还会奈何不得一个灵品中期。
“牧尘府主果然手段不少，不过我等还是要劝你三思，莫要一时意气，毁了自身。”鬼帝声音阴沉沉的道，其中充满着威胁之意。
牧尘闻言，只是淡笑一声，并未理会，微微偏头看向了玄龙军最前方，只见得那里有着一道魁梧的身影，正是玄龙军的统领，姜龙。
“没想到这么短的时间不见，牧王已是踏入了天至尊。”姜龙察觉到牧尘的目光，则是抱拳恭声道。
他如今的态度，比起以往，显然是多了几分恭谨，毕竟那个时候的牧尘，实力还只是地至尊大圆满，然而如今，后者却是跨越了那个鸿沟，一步迈入了天至尊的境界。
从某种程度而言，此时的牧尘，已经能够比得上他们之前的主人。
牧尘笑了笑，声音温和的道：“姜龙统领，备战吧，玄龙军沉溺多年，如今，也该让世人知晓其锋芒了。”
以往的玄龙军在他的手中，根本无法发挥出其真正的力量，但伴随着如今他晋入天至尊，他也开始有着信心，让得玄龙军恢复以往的锋芒。
听到牧尘此话，不仅姜龙眼中浮现出一缕激动，那些玄龙军战士，也是身躯微颤，眼中流露出热切之色，想当年他们在前任主人手中，斩杀群魔，不知道多少魔帝陨落在他们之手，凶威赫赫。
然而沉睡苏醒时，因为牧尘以往实力微弱，仅仅只能发挥玄龙军一小部分的力量，这对于曾经斩杀诸多魔帝的玄龙军而言，实在是有点憋屈，不过所幸的是，现在的牧尘，终于达到了足以彻底掌控他们的程度。
“起战意！”
姜龙低吼一声，下一瞬间，身后一万名玄龙军战士皆是爆发出吼声，那吼声中，蕴含着龙吟，紧接着浩瀚战意，便是铺天盖地的弥漫开来，在玄龙军的上方，化为了厚重无比的战意海洋。
那海洋中，战意浪潮翻滚，连空间都是在震颤。
哗啦啦。
牧尘身形一动，出现在了那战意海洋之中，他的感知散发出来，竟是能够听见战意海洋中传出来的哗啦啦海水之声。
那是因为战意凝炼到了某种可怕程度的表现。
在那广场的尽头，鬼帝五人望着那浩瀚的战意海洋，面色阴沉，对视一眼，眼中皆是掠过阴寒之意，看眼下的模样，这牧尘是执意要和他们斗上一场了。
“狂妄的小子，就满足他吧！”紫雷尊者森然道。
其余四人，也是点头，下一瞬间，五道可怕的灵力波动冲天而起，直接是化为五道璀璨般的宝石光柱，以一种惊人的速度撕裂虚空，狠狠的对着战意海洋冲击而来。
鬼帝五人都是阅历不凡，知晓只要将战意海洋摧毁，那么这支军队就会不攻自破。
五位仙品天至尊同时出手，那等阵仗，绝对是惊天动地，这让得白玉广场周围无数强者头皮发麻，那等攻击若是落在城市中，恐怕这座天罗城都将会被夷为平地。
牧尘抬头，神色淡漠的望着那暴射而来的五道宛如宝石般的光柱，而后伸出手指，屈指一弹。
轰！
浩瀚的战意海洋在此时剧烈的翻滚起来，一道万丈涛浪呼啸而起，然后在牧尘一掌之下，化为亿万道光点暴射而出。
那每一道光点，都是一滴液体化的战意，若是仔细看的话，还会发现其中仿佛是有着微小的龙影在咆哮，发出低沉吼声。
呼！
无数道战意光点铺天盖地的暴射而出，与那五道宝石般的光柱碰撞在一起，那一霎那，无数光点不断的爆碎开来，但却依旧是源源不断的涌来。
在这种暴雨倾盆般的消耗下，五道宝石光柱也是被消耗殆尽，最后爆碎成了漫天光点。
望着天空上绚丽的光雨，无数强者都是暗感震撼，不过更让得他们震撼的是，牧尘竟然真的挡住了五位仙品天至尊的攻势。
虽然这只是试探的攻击，但牧尘同样是显得轻描淡写，显然对上五位仙品天至尊，他并没有多少的忌惮。
“真不愧是牧府之主，难怪能够在大千世界中拥有不弱的名声……”无数强者暗暗感叹，牧尘的战斗力，出乎意料的恐怖，这如果再给他一些时间，等到他踏入仙品时，恐怕真的会成为圣品之下无敌般的存在。
这也怪不得鬼帝他们如此的忌惮，甚至要迫不及待的在此时对付牧尘，因为他们也知道，错过了这次的机会，等到下次牧尘出手时，他们恐怕连与之抗衡的勇气都没有。
广场周围窃窃私语不断，而鬼帝五人的眼神，也是愈发的阴沉，下一刻，他们没有半句废话，身后浩瀚灵光凝聚，五道巨大的身影，便是自他们的身后浮现出来。
他们都是召唤出了至尊法相。
显然，经过先前的试探，他们已经知晓了牧尘的强悍，寻常手段根本不可能取胜，所以他们也没半点的客气，毫不犹豫的召唤出至尊法相。
五道巨大的身影矗立在天地间，吞吐间，灵力宛如风暴，带来着恐怖的压迫。
牧尘望着那矗立在天地间的五道巨大身影，双目微眯，而后双手迅速结印，只见得那浩瀚战意海洋翻滚，一道惊天般的龙吟声响彻而起。
无数人都是能够见到，在那战意海洋中，一道巨大的身躯蜿蜒盘踞，最后自其中冲了出来。
那是一头巨龙，龙鳞之上闪烁着夺目的光泽，而每一道龙鳞上，都是铭刻着战纹，当其出现时，一股凶悍的波动，也是席卷在天地间。
战意之灵！
只不过如今这头玄龙军的战意之灵，比起以往，无疑是更加的凝炼，宛如活物。
牧尘感受着这头战意巨龙蕴含的波动，眼中也是掠过一抹满意之色，全盛时期的玄龙军，足以匹敌仙品顶峰的强者，那几乎是圣品之下，罕有敌手。
如今的玄龙军有一万五的数量，现在他只是催动了一万战士，但那所凝炼出来的战意巨龙，也能够达到仙品中期顶尖级别的力量。
轰！
当战意巨龙成形时，那鬼帝五人也是毫不犹豫的爆发出了凌厉的攻势，只见得五道至尊法相挥动着巨拳，震碎着虚空，带着无边威力，穿透空间，狠狠的对着战意巨龙轰来。
到了这种层次，至尊法相看似简单的挥拳，都是汇聚着浩瀚的灵力，一拳之下，足以将一名灵品天至尊的至尊法相生生轰爆。
这就是所谓的一力降十会。
五道巨影破空而来，牧尘神色不变，心神一动，只见得那战意巨龙便是仰天长啸，龙尾一摆便是暴射了出去，正面迎敌。
轰！
战意巨龙龙爪拍出，遮天蔽日，率先与那丹阳老祖的至尊法相硬碰在一起。
咚！
巨声响彻，那一片空间仿佛都是在此时崩塌下去，不过让得无数人感到震撼的是，这一次的硬碰，却是那丹阳老祖的至尊法相不敌，直接被龙爪震飞了出去。
“该死！”
丹阳老祖站在至尊法相肩膀上，面色难看，怒喝道：“一起出手！”
五道至尊法相冲天而起，围绕着那战意巨龙，可怕的攻势一波波的呼啸而出，要将后者撕裂。
不过，面对着这种围攻，战意巨龙怡然不惧，龙尾摆动，龙爪不断的破空而出，而每一次的攻出，除了那鬼帝的至尊法相能够略作阻挡外，其他的人，都是被直接压制。
战意巨龙的威能，乃是处于仙品中期顶峰，而除了鬼帝外，其他人都只是仙品初期，硬拼之下，自然不敌。
轰轰！
高空之上，大战激烈，五道巨影犹如是五轮烈日一般，散发着夺目光芒，那所爆发出来的灵力风暴，充满着毁灭之气。
但最让得无数人感到震惊的是，面对着五座至尊法相的围攻，那最中央的巨龙战意却是没有半点的颓势，反而是疯狂的反击着，可怕的战意蹦碎着虚空，不断的将五座至尊法相击退。
广场周围，无数强者抹了一把冷汗，他们以前只是知晓牧府的府主相当的强悍，威名远扬，但直到今日见到他以一人之力，硬憾五位仙品不落下风时，方才明白，这位年轻的府主，究竟是强悍到了什么程度……
一座灰暗的巨影肩膀上，鬼帝面目阴沉，他望着那在他们五人围攻下，依旧悍勇的战意巨龙，他显然是没想到，牧尘不仅本身战斗力惊人，而且在战阵师的造诣上，还达到了如此惊人的地步。
“这样下去，根本解决不了他。”
鬼帝目光闪烁着晦暗光泽，脸庞上掠过一抹阴冷之色，旋即他手掌一握，一道灰白色的骨盘出现在了他的手中。
“既然如此，那就只有让你试试这个了……”
……
……
第一千四百六十三章 五千万战纹
灰白色的骨盘，出现在了鬼帝的手中，骨盘上有着光滑的镜面，令得其看上去更像是一面骨镜，镜面的边缘，则是铭刻着极为古老的纹路，隐隐间散发着一股惊人的灵力波动。
而在这面古镜出现的时候，牧尘也是有所察觉，当即眼神一凝，神色变得凝重了起来：“这种波动，是仙品绝世圣物？”
这种波动，就算是在仙品绝世圣物中都算是极强，相当的稀有，没想到鬼帝的手中竟然会有着一件……显然，这就是鬼帝的底气所在了。
“牧尘府主，原本还不想动用此物，但既然你冥顽不灵，那也就怪不得本帝了。”鬼帝手持骨镜，冲着牧尘森然一笑，道：“不过你放心，你的背景很强，本帝也不好真的斩杀了你，不过今日你还是得付出一些不小的代价！”
牧尘神色没有多少的波动，淡淡的道：“就怕你没这个能耐。”
这鬼帝虽然是仙品中期的实力，但真要论起战斗力，恐怕他连凰玄之都不如，毕竟后者也是能够越级挑战的天骄，而他当初能够击败凰玄之，自然也不会忌惮这鬼帝。
当然，这一点或许鬼帝也是知晓，所以他从未打算与牧尘单独交手，而是联合了四位仙品初期的天至尊后，才敢与牧尘交锋。
“那你就试试！”
听得牧尘那漠然的语气，鬼帝的脸庞上也是划过一抹狰狞之色，旋即他双手闪电般的结印，手中的骨镜化为一道白光冲天而起，迎风暴涨，数息之后便是化为了一道千丈巨大的骨镜悬浮在了天空上。
“一起！”
鬼帝看向丹阳老祖四人，沉声喝道。
对于这骨镜，丹阳老祖四人显然也是知晓其神异威能，当即皆是面色凶狠的点头，迅速结印，然后下一刻，五座巨大的至尊法相头顶之上，五道浩瀚得让人感到震撼的光柱冲天而起，直接是冲进了那一面巨大的骨镜之中。
嗡嗡！
五道蕴含着无尽灵力的光柱冲进骨镜，只见得其上有着涟漪波荡，一股无法形容的波动，在那镜面上被压缩，凝聚起来。
骨镜周围的空间，更是在此时呈现崩塌的迹象，仿佛是无法承受那种灵力波动。
白玉广场中，九幽与玄天老祖感应着骨镜上面凝聚的波动，面色都是忍不住的一变，因为他们都是感应到，那骨镜竟然能够将鬼帝五人的灵力汇聚在一起。
要知道，五人的灵力皆是强横，若是碰触在一起，必然会发生排斥，但眼下借助着骨镜的玄妙之力，竟是能够汇合在一起。
这一次的汇合，可不再是之前五人各自发动的攻势了，而是真正的五人合一，那等攻势，就算是仙品中期的天至尊，都有可能会被抹杀。
显然，这应该就是鬼帝等人最后的杀招。
在那白玉广场周围，那些天罗大陆上的强者以及顶尖势力，他们显然都是察觉到这种情况，当即神色都是变得凝重起来。
因为他们知晓，当眼前的战斗分出胜负，就是他们天罗大陆出现霸主的时候了……
“看这般模样，那牧府府主倒是有些危险了，五位仙品天至尊借助那骨镜汇聚力量，绝对是毁灭天地，莫说是灵品中期，就算是仙品中期，一个不慎都得被抹杀。”
“这牧府府主还是太年轻了，这鬼帝等人老奸巨猾，若是没有杀手锏，怎会在这个时候挑衅于他……”
“若是牧府府主失败的话，那牧府也就只能退出天罗大陆，多年努力，化为乌有了……”
天地间无数道窃窃私语声响起，不过对于这些，牧尘却是犹如未闻，他双目微眯的盯着那巨大的骨镜，其上面凝聚的灵力波动，的确让他都是不得不重视。
轰隆隆！
骨镜之上，无边无际的灵力汇聚着，最后竟是化为了灵力雷霆，不断的闪烁轰鸣，散发着毁灭波动。
鬼帝立于骨镜下方，他感受着那种连他都是心惊肉跳的灵力，脸庞上的森寒也是愈发的浓郁，他遥遥的盯着牧尘，森然一笑，手掌轻轻一挥。
“就让你来试试这上古合神镜的威力吧。”
当其声音落下，只见得那骨镜猛的一颤，镜面照耀而下，仿佛是穿透了空间，直接是遥遥的锁定在了牧尘的身躯之上。
轰！
下一瞬间，骨镜之上，璀璨的灵光在镜面上疯狂的肆虐着，最后开始疯狂的缩小，短短十数息，那数千丈庞大的光柱，便是化为了一道巴掌大小的银色光束。
虽然体积被压缩了无数倍，但那道银色光束在射出的那一霎那，天地都仿佛在此时被撕裂开来，光束过处，一切都是呈现湮灭的姿态。
望着那仅有巴掌大小的银色光束，牧尘的面色也是愈发的凝重，那上面蕴含的杀机，就连他都是感到了一股寒意。
呼。
牧尘深吸一口气，双手闪电般的结印，浩瀚的战意冲天而起，源源不断的灌注进入了战意巨龙体内。
而随着这等强悍战意的灌注，战意巨龙长啸出声，只见得其本就庞大的身躯在此时更是以惊人的速度膨胀起来。
当然最重要的是，在那庞大的身躯上，无数道战纹，开始疯狂的冒出来。
一千万……三千万……四千万……
以牧尘如今的实力，催动玄龙军所凝聚的战纹早就超越了千万的数量，而一般说来，达到千万数量，就能够匹敌灵品天至尊。
而足足四千万战纹，更是不逊色仙品天至尊！
此时此刻，牧尘已经将这一万玄龙军战士的战意，毫无保留的爆发了出来。
咻！
而此时，那一道不过巴掌大小，但却是璀璨得不敢让人直视的银色光束已是洞穿了空间暴射而至。
吼！
战意巨龙咆哮出声，巨嘴陡然张开，一道巨大无比的战纹龙息喷发而出，在那龙息之上，同样是铭刻着足足四千多万的战纹。
咚！
澎湃的战纹龙息与那渺小的银色光束碰撞在了一起，不过看似截然不同的体积，在碰撞的时候，只见得澎湃战纹龙息直接是以一种惊人的速度开始崩溃。
银色光束过处，龙息全部湮灭。
“牧尘府主，四千万战纹的确惊人，不过凭这个想要拦住我们五人合力，恐怕你还是太天真了一些！”鬼帝望着那摧枯拉朽般银色光束，不由得冷笑出声。
牧尘面无表情的望着那短短数息便是击溃了四千万战纹龙息的银色光束，然后深吸了一口气，指尖一弹，手指上的一枚戒指便是闪烁起幽光。
幽光自后方蔓延而出，只见得又是有着五千玄龙军战士浮现出来。
原本他还想留一手，但眼下这一幕，显然必须全力而为了。
“将你们的战意，全部都爆发出来吧！”牧尘低沉的声音，响彻在每一个玄龙军战士的耳中，下一刻，他们的眼睛，也是渐渐的赤红起来，喉咙间有着嗜战的低吼声响起而起。
嗡嗡嗡！
一万五千道战意光芒冲天而起，每一道战意都是凝炼而坚韧，最后直接是冲进了那头战意巨龙庞大的身躯之中。
吼！
战意巨龙疯狂的咆哮着，身躯再度膨胀，身躯上的战纹也是再度开始了暴涨……
三千两百万……三千五百万……四千万……四千五百万……
随着战纹数量的疯狂暴涨，一股恐怖的威压也是铺天盖地的弥漫开来，天地都是在此时变得昏暗。
鬼帝，丹阳老祖五人望着这一幕，面色也是忍不住的一变，四千五百万数量的战纹，这种程度，就算是仙品中期的天至尊都会头皮发麻。
“这个家伙，还真是难缠！”
鬼帝咬着牙，双手陡然结印，只见得那璀璨不敢直视的银色光束速度陡然加快，就要在数息后，将那头战意巨龙撕裂。
牧尘抬起头，他望着那巨大无比的战意巨龙，他的双目中布满着血丝，甚至有着鲜血渗透出来，那是因为他所操控的战意，也是达到了一种极致。
他死死的盯着那战意巨龙，在其庞大的身躯上，战纹数量依旧在迅速的增加着，而伴随着战纹数量的暴涨，他眼中的血丝也是越来越多，犹如是碎裂一般……
五千万了……
当战纹达到五千万时，增长终于是停了下来，牧尘眼角有着一滴血泪掉下来，他随手搽去，深深的吐了一口气。
五千万战纹，这基本是玄龙军的极限了，或许跟他们巅峰时期相比还有些差距，但五千万战纹，就算是仙品后期的天至尊，都不敢有所小觑。
至于仙品后期之下，任何存在都将会被斩杀。
“去吧。”
牧尘有些疲惫的揉了揉眉心，那布满着血丝的双目中，却是有着无比的凌厉与杀意涌了出来，他伸出手指，凌空点下。
吼！
下一霎那，战意巨龙庞大无比的身躯化为一抹灰光暴射而出，在那无数道震撼的目光中，与那一道汇聚了五位仙品天至尊力量的毁灭银光，重重的碰撞在了一起……
……
……
第一千四百六十四章 显峥嵘
轰！
白玉广场上空，战意巨龙咆哮而出，五千万战纹闪烁着夺目的光泽，那所散发出来的威压，让得下方无数人都是感到一股浓浓的恐惧。
而也就是在这无数道恐惧目光下，战意巨龙重重的与那一道璀璨到极致的银色光束撞击在了一起……
撞击的霎那，这片天空仿佛都是开始崩塌，无法形容的冲击波自高空上肆虐开来，所过之处，空间不断的碎裂，犹如是形成了断层一般。
所有人都是抬起头，死死的盯着那恐怖的对碰之点，只见得那里，狂暴的战意与银光疯狂的碰撞着，不断的互相侵蚀，欲要将对方吞灭。
在之前的时候，这一道凝聚了五位仙品天至尊力量的银色光束能够击溃那四千万战纹，可当战纹的数量再度激增到五千万时，情况则是出现了巨大的变化。
战意浩荡的横扫开来，蕴含着毁灭之威的银光竟是开始了消退，再也无法寸进丝毫，反而是在战意巨龙的咆哮下，一点点的后退……
那时刻关注着战局的鬼帝五人见到这一幕，面色则是忍不住的一变，此时此刻，即便是他们，眼中都是掠过了一抹惊惧之色。
“五千万战纹……这个牧尘的战阵师造诣，怎么会如此的恐怖！”五人的心中，都是发出了不甘的低吼声，要知道，五千万战纹的战阵师，那基本都足以抗衡仙品后期的强者。
吼！
而就在鬼帝五人心中震动的时候，战意巨龙忽然爆发出了惊天动地般的龙吟声，下一瞬间，它猛的张开了巨大的龙嘴，然后一口便是将那道毁灭般的银光吞入了体内。
轰轰轰！
随着吞入，只见得战意巨龙体内仿佛是传出了剧烈的爆炸声，隐约可见银光闪烁，不过战意巨龙身躯上五千万战纹同时爆发出光泽，疯狂的镇压着体内暴走的灵力冲击……
如此低沉的爆炸声持续了片刻，银光终于是渐渐的消失，但战意巨龙庞大的身躯也是急速的缩小，五千万战纹，缩水了将近一半，显然镇压下那道银光，也是消耗了极大的力量。
噗嗤！
不过，在银光被消磨殆尽的时候，那鬼帝五人也是面色猛的一白，周身灵力剧烈的震荡，最后直接就一口鲜血喷了出来，强大的灵力波动迅速的萎靡下来。
显然，他们也会受到了波及。
“这个家伙太棘手了，不好对付啊！”丹阳老祖面色发白，遥遥看向牧尘的目光中有着一丝惧色，现在的他，显然是心生退意，毕竟牧尘展现出来的战斗力，实在是太恐怖了。
其他的几人，也是面色有些难看，今日他们五人联手都是未能在牧尘的手中讨到半点的好处，这简直丢尽颜面了。
唯有鬼帝面色阴沉，看向牧尘的目光中满是不甘。
“要不今日咱们就先撤吧？”丹阳老祖说道，先前的反噬已是令得他受创颇重，战斗力锐减，所以也是没了再与牧尘激斗的心思。
紫雷尊者等人闻言，也是有些意动，一时间灵力涌动，都是在准备退路了。
“现在想跑了吗？”
然而，当他们这边波动刚起时，牧尘就察觉到了，那漆黑的眸子中掠过一抹冷冽之色，先前那一次激烈的交锋，虽然令得对方被反噬，但在他的感知中，玄龙军内，起码超过两千的玄龙战士同样被反噬成重伤，想要休养过来，得消耗不少的时间。
所以，此时的牧尘，也是心中震怒，怎会让得对方说走就走。
牧尘眼中寒光浮现，旋即他站起身来，一道黑影从其背后走出，然后盘坐在战意海洋中，维持着战意巨龙压制着对方。
而其本体，背后有着一对璀璨如黄金所铸的凤翼缓缓的舒展开来，旋即凤翼扇动，他的身形便是犹如鬼魅般的消失在了天地。
“小心！”
就在牧尘身形消失的瞬间，鬼帝等人也是有所察觉，当即厉喝出声，他们的眼中，有着凝重之色浮现，因为此时牧尘的速度，竟然连他们都是无法感应。
唰！
而也就是在他们的喝声刚刚落下的瞬间，那丹阳老祖面色便是猛的剧变，因为他见到一道模糊的身影自虚空中走了出来，与他面对着面。
牧尘面无表情，眼瞳之中有着浮屠塔出现，水晶般的灵力流淌着四肢百骸，而他的手掌，也是在此时轻拍了出去。
看似轻缓的拍出，但那等速度，却是肉眼难以捕捉，而此时的丹阳老祖，更是因为反噬被重创，所以当他周身灵力防御刚刚爆发的时候，牧尘那布满着水晶灵光的手掌，就已经落在了他的胸膛之上。
砰！
低沉之声响起，丹阳老祖的胸膛直接是在这一掌之下塌陷了下去，即便是宝石般的灵力，都是无法承受牧尘这含怒一掌。
噗嗤！
丹阳老祖鲜血狂喷，身躯如炮弹般的倒射了出去，同一时间，其脚下的至尊法相，也是在此时布满了无数裂纹，最后支离破碎，爆裂开来。
唰！
一掌拍碎丹阳老祖胸膛，牧尘根本看都未曾看其一眼，背后黄金般的凤翼再度扇动，又是爆发出了极为恐怖的速度，诡异消失。
“催动至尊法相防御！”
在丹阳老祖被击伤的时候，其余四人便是有所察觉，当即便是急喝出声，牧尘此时的速度，已经远远的超越了他们，连鬼帝都是有些无法捕捉其身形，所以唯有催动至尊法相形成防御，才能够抵挡住牧尘那鬼魅般的袭击。
吼！
不过，就在他们刚要催动至尊法相时，只见得那战意巨龙便是在黑袍牧尘的操控下，咆哮出声，再度携带着浩荡战意冲杀而来，将四座至尊法相缠住。
“该死！”四人都是怒骂出声，心头感到一阵寒意，此时的他们皆是受到反噬，而牧尘却是爆发出了极为恐怖的速度，显然是打算逐个击破。
这个时候，他们就算是想退都退不了了。
唰！
他们的骂声刚落，牧尘的身影便是出现在了紫雷尊者的面前，浩瀚水晶灵力涌动，五指紧握成拳，面色漠然的对着紫雷尊者轰了过去。
“狂妄，真当本座怕你不成！”紫雷尊者厉喝出声，周身雷光疯狂的闪烁，也是一拳轰出，雷光席卷，犹如灭世一般。
这种时候，他已是知晓，只要稍稍显露怯意，恐怕就会被牧尘压制得毫无还手之力。
轰！
两拳硬憾，空间震荡，不过紫雷尊者却是面色剧变的见到，水晶之光顺着牧尘的拳头蔓延而来，形成诡异的纹路，侵染过他的手臂，对着身体缠绕而来。
而水晶之光所过处，他体内的灵力，竟然开始诡异的消散而去。
“封印之力？！”紫雷尊者骇然失声。
咚！
不过还不待他声音传出，牧尘的拳头便是突破了他的防御，一拳将其轰得倒飞而出，身体上布满着水晶纹路，原本浩瀚的灵力，直接是在此时变得极度萎靡，显然是被短暂的封印了。
咻咻！
干脆利落的解决掉紫雷尊者，牧尘再度盯上了那幽玄城主与白虎王，这两人都是仙品初期的实力，如今还身受重创，单独交锋之下，完全不是牧尘的对手，所以不过短短数十息的时间，这两人也是被封印了灵力，狼狈的从天而降，砸落在了白玉广场上。
而到得此时，天空上，已是唯有鬼帝还在独力支撑。
牧尘这一次的反击，太过的迅猛，甚至待得四位仙品天至尊被击败坠落，白玉广场周围那无数强者方才反应过来，反而便是铺天盖地一片倒吸冷气的声音。
他们骇然的抬头，望着天空上那道年轻的身影，眼中有着浓浓的敬畏之色涌出来，显然，所有人都是被牧尘此时展现出来的战斗力震撼了。
“该你了。”
牧尘没有理会那些敬畏的目光，只是看向了鬼帝，眼神漠然。
鬼帝眼神阴沉，却是当机立断的暴射而退，如今丹阳老祖四人战斗力全失，他单独一人也不可能是牧尘的对手，所以只能暂时撤退。
“走得了吗？”
牧尘眼中寒光一闪，背后凤翼扇动，身形便是穿梭空间，诡异的出现在了鬼帝前方，然后一拳轰出。
拳头之上，无尽的水晶灵光涌动，璀璨夺目。
对于牧尘背后那金色凤翼加持的可怕速度，鬼帝也是极为头疼，不过他也是枭雄般的人物，见到无法退避，眼中便是有着凶光闪现。
“你能干脆利落的击败他们，却不见得能够如此轻易的对付本帝！”鬼帝森然道，旋即双手闪电般的结印，无尽的阴寒灵力汇聚而来，直接是在其面前化为了一道阴气森森的鬼印，其中有着无尽的嘶啸声传出。
“万鬼印！”
鬼帝厉喝，便是手持鬼印，对着牧尘重重拍去。
牧尘眼中光芒涌动，他的嘴角，有着一抹冰冷笑容掀起，心念一动，体内忽有龙吟响彻，一道真龙之影自血肉中钻出来，最后化为一道金光融入了他的手臂之中。
璀璨的金光，自牧尘的手臂暴射而出，只见其整个手掌，都是在此时出现了变化，直接是化为了一只犹如黄金所铸般的龙爪。
那是真龙之爪！
轰！
金色龙爪震破了虚空，然后一拳便是狠狠的轰在了那鬼印之上。
轰击的瞬间，鬼帝阴森的面目瞬间剧变，一抹骇然之色，涌上了那苍白的面庞，惊骇的声音，也是在此时响彻而起。
“这是……真正的仙品力量？！”
第一千四百六十五章 赔偿
黄金般的龙爪与阴森的鬼印重重的轰在一起，而轰击的瞬间，鬼帝的眼中便是有着一抹难以置信的惊骇涌现出来。
“仙品的力量？！”
鬼帝震惊失声，因为在这一次的对碰中，他清晰的感应到，牧尘那一拳的力量，跨越了灵品的层次，具备了真正仙品的力量。
虽说之前牧尘催动战意巨龙时也是能够抗衡仙品，但那毕竟是属于战意的力量，而并非源自他本身，所以牧尘自身，依旧只是灵品中期。
但在这一刻，牧尘这一拳，却是蕴含了真正仙品的力量。
这让得鬼帝感到极为的不可思议，因为在他的感知中，此时的牧尘，依旧只是灵品，但不知为何，其右臂所散发出来的威能，却是达到了仙品层次。
轰！
不过这般时候，已经容不得他多想，因为在对碰的那一瞬间，便是有着充满着威压的龙吟声响起，一股浩大的力量排山倒海一般的呼啸而至，顷刻之间，便是将那鬼印轰出了一道道的裂纹。
鬼帝面色剧变，仅仅只是灵品中期的牧尘就已经极为的难缠，如今当他也是具备了仙品的力量时，两者就彻底不处于一个层次了。
于是，他毫不犹豫的抽身暴退，同时印法一变，那鬼印便是轰然爆炸开来，无边的阴寒之气对着牧尘嘶啸而去，犹如万鬼噬身。
吼！
不过当那阴寒之气笼罩牧尘时，璀璨的金光带着龙吟声扫荡开来，凡是与其有所接触的阴寒之气，瞬间被融化得干干净净。
唰！
牧尘背后的凤翼扇动，身形便是犹如鬼魅般的出现在了暴退的鬼帝身前，那黄金所铸的龙拳，再度重重的挥出，面前的空间破碎，龙拳径直穿透而出，最后在鬼帝惊骇欲绝的目光中，落在了其胸膛之上。
咚！
低沉之声响彻，紧接着便是鬼帝那凄厉的惨叫声，金光在其胸膛上爆发开来，摧枯拉朽般的摧毁了他所有的防御，即便是以仙品天至尊的肉身之强，都是在这一拳下，被硬生生的轰碎了半个身子。
鲜血铺天盖地的倾洒下来，鬼帝的身躯犹如断翅的鸟儿一般，从天而降，最后重重的落在了白玉广场上，顿时大地颤抖，肉眼可见的冲击波爆发出来，直接是将这座以特殊材质修筑而成的广场彻底的摧毁……
整个天地，都是在这一道巨声中安静了下来。
广场周围，无数强者以及势力都是面色微白的望着这一幕，然后他们的目光投向天空上的那道年轻身影，一股浓浓的敬畏之意，在此时自他们的心中涌了起来。
“太强了……”众多强者面色复杂的轻叹道，此时此刻，即便是以他们的桀骜，都彻底被那股可怕的力量所慑服。
以一人之力，独战五位仙品天至尊，并且获胜。
此等显赫战绩，就算是放在大千世界中，都足以引得无数顶尖强者侧目震动……
在这种时候，他们所有人都很清楚，当他们天罗大陆出现了如此一位存在的时候，整个天罗大陆，都将不会再有人能够动摇牧尘以及牧府的地位。
从今天开始，牧府必然将会成为天罗大陆上当之无愧的霸主。
而这一切，全都是因为牧府拥有了一位如此恐怖的府主……
天空上，磅礴的战意消散而去，一万多的玄龙军化为幽光掠进牧尘指间的戒指，他背后的凤翼也是缓缓缩回体内，牧尘低头，漆黑而平静的眸子，掠过那些顶尖势力。
“从今天开始，牧府将会称霸天罗大陆，各方势力，需得对牧府俯首称臣，若是不愿，可率众离开天罗。”牧尘的声音，在天地间回荡。
其声音虽然平淡，但却是蕴含着不容置疑的强横与霸道。
因为牧尘也很清楚，到了这一步，牧府已经不再需要韬光养晦，现在他需要做的，便是彻底的将天罗大陆变成牧府的私有之物。
唯有有了天罗大陆这等超级大陆作为基地，牧府才能够迅猛的发展，跻身进入大千世界中顶尖的超级势力行列。
广场周围，也是因为牧尘的声音有了一些骚动，各方顶尖势力面色复杂，他们原本在天罗大陆上高高在上，无人制衡，可从今之后，在他们的头上，就有了一个更高的存在。
不过，没有人敢表现出质疑，唯有资格的五人，先前已经尽数的败在了牧尘的手中。
于是，在经过一阵短暂的沉默后，广场周围，无数顶尖强者以及势力，都是在此时弯身抱拳，恭敬的声音，回荡在整个天罗城中。
“我等，拜见府主。”
九幽，曼荼罗等人望着这一幕，都是忍不住的有些心潮澎湃，其他的那些牧府强者，更是面露激动之色，进而眼中有着自豪浮现出来，果然，在府主的带领下，他们牧府，也终将会显赫于大千世界。
天空上，牧尘神色平静的点点头，然后目光转下，看向白玉广场上那五个巨大的深坑，淡声道：“都别躲了，仙品天至尊没这么容易被打死。”
随着牧尘的音落，白玉广场上，五个深坑中有着灵光浮现，然后五道狼狈的身影便是缓缓的升起，正是那鬼帝，丹阳老祖五人。
不过此时的他们，浑身灵力萎靡，鲜血流淌，显然是受到了极为严重的重创。
五人望着牧尘，面色难看，眼中也是掠过一抹惧色，即便是那阴狠的鬼帝，都是在沉默中表现着无比的忌惮。
先前的一战，将他们的锐气也是给打散了。
“牧尘，今日是你赢了，从今日之后，我们不会再染指天罗大陆。”紫雷尊者面色苍白，声音沙哑的道。
牧尘闻言，淡笑道：“你们想染指尽管出手就好了，伸一只我就砍一只。”
对于牧尘这般毫不客气的言语，五人也是气闷，但却无法开口，失败者没有那么多的颜面。
“现在说说你们战败的条件吧。”牧尘漫不经心的道。
鬼帝面色一沉，道：“你还想怎样？”
牧尘眼神也是冷了下来，道：“若是让你们就这么全身而退，以后谁有兴趣了就来挑衅一番，真当我没脾气不成？”
紫雷尊者咬着牙道：“你不要太过分了，你虽然赢了，但我等也不是好欺辱的，真要逼急了，今日就算是自爆，也要拉上你！”
牧尘闻言，洒然一笑，道：“你们若有这般的魄力，那也不至于沦落到这一步。”
五位仙品天至尊若是要自爆，的确连他都是极为的危险，但能够成为天至尊的人，谁不是惜命得很，他可不信这五个家伙有这魄力。
鬼帝五人面色铁青，但最终还是软了下来，再度道：“那你想要如何？”
“简单，你们每人赔偿我牧府一百亿至尊灵液即可。”牧尘淡淡的道，牧府接下来将会称霸天罗大陆，各种整合，必然需要庞大的至尊灵液作为基础。
“什么？！”
听到此话，鬼帝五人脸庞一阵抽搐，一百亿至尊灵液，这就算是以他们的财力都不是小数目，麾下诸多势力，起码要将近十年的时间才能够挤出一百亿的数量。
毕竟他们也是家大业大，消耗起来同样恐怖，这就如同牧府，虽然一年有十多亿的收入，可最终能够剩下的，也就一点点。
鬼帝面色铁青的道：“牧府主不要开玩笑了，一百亿至尊灵液若是抽出来，我们麾下势力也得面临解散了。”
如果没有至尊灵液这种必需的修炼资源，就算他们是仙品天至尊，也无法维持下面的人心。
“那就五十亿吧。”牧尘笑了笑，旋即眼神变冷，道：“若是再不行，那你们还是自爆吧。”
鬼帝五人顿时一滞，显然是被气得不轻。
“鬼帝不用给这五十亿……”牧尘接下来的一句话，倒是令得鬼帝心头微喜，难道是这家伙忌惮他仙品中期的实力，不想过于逼迫？
“把你那上古合神镜交给我就行了。”
但牧尘后面一句话，就直接让得鬼帝浑身冰凉下来，面庞都是有些扭曲。
“你！”鬼帝暴怒，这种等级的绝世圣物，价值绝对远超五十亿至尊灵液。
“若是不想的话，那我就自己来取了。”牧尘眼神冷冽，犹如刀锋一般，周身再度有着灵力涌动起来。
鬼帝面色阴晴不定，不过他毕竟也是枭雄般的人物，最终还是理智压制了怒气，阴沉沉的一甩袖，一道灰白光芒射出。
牧尘手掌接过，他望着出现在手中的骨镜，这才满意的点点头。
其余四人见到鬼帝都是认怂，也彻底不再反抗，袖袍一挥，丢出了三枚乾坤镯，隐隐有着磅礴的灵力自其中散发出来。
牧尘随手接过，查探了一番，也是点点头，然后他目光看向了那最后的丹阳老祖，此时的后者面色微微发苦，他麾下的势力前些时候有过一次大变动，消耗了不少的至尊灵液，所以五十亿的话，他一时有些拿不出来。
而牧尘瞧得毫无反应的丹阳老祖，面色也是微微冷了起来。
察觉到牧尘那如刀锋般的目光，丹阳老祖只能硬着头皮的道：“不知道能否用一些天材地宝来顶替这五十亿至尊灵液？”
“何物？”牧尘没有太大兴趣的问道。
丹阳老祖犹豫了一下，试探的道：“老夫曾经得到过一株上古曼陀罗花的遗骸，其生前乃是仙品天至尊的存在。”
他说话时，目光更多的是看向曼陀罗，显然是知晓后者的身份。
而的确如他所料，当其声音落下时，曼陀罗那金色的眸子中，便是有着一抹激动浮现，如今的她已是地至尊大圆满，如果能够得到一株仙品天至尊的上古曼陀罗花的遗骸，她便是能够借此完成停滞的突破，踏入天至尊。
不过上古曼陀罗花极为的罕见，这些年来，她也是从未有过消息，没想到这丹阳老祖手中，竟然有着一株。
不过，让得丹阳老祖有些犹豫的是，这上古曼陀罗花遗骸有些残破，论起价值的话，顶多只是在十多亿至尊灵液范围。
但丹阳老祖没想到的是，在其声音落下时，牧尘那冷冽的目光顿时消散而起，取而代之的一股温和笑意，他挥了挥手，道：“就用此物当那五十亿了。”
他当然知道那遗骸价值应该达不到五十亿，但能够让得曼陀罗突破，在他看来，就足以值得这个差价了。
毕竟当初在大罗天域时，曼陀罗帮助了他许多，而且还帮他组建了牧府，如今能够帮她突破，牧尘自然是毫不犹豫。
丹阳老祖没想到牧尘如此的干脆，心头也是一喜，屈指一弹，一道玉瓶射向牧尘，只见得玉瓶内充满着灵液，在那之中，浸泡着一株不过巴掌大小的妖异花朵，隐隐间散发着一股奇特的波动。
“果然是上古曼陀罗花的遗骸……”
牧尘扫了一眼，然后袖袍一挥，便是将其射向曼陀罗，后者连忙接过，她小手抚摸着玉瓶，那看向牧尘的眸子中，都是多了一些暖意。
“好了，收完债了，你们走吧。”牧尘则是拍了拍手，冲着鬼帝五人淡笑道。
一肚子憋屈的五人对视一眼，都是暗叹一口气，也没脸多丢脸，身形一晃，便是化为流光冲天而起，消失不见。
而在五人离去的时候，在天罗城远处的一座塔楼上，一道身着黑白长袍的男子，眼神冰冷的望着这一幕，若是牧尘瞧得此人，定然能够将其认出，因为此人正是在那浮屠古族中见过一面摩诃幽。
“五个废物！”
摩诃幽一拳轰在墙壁上，厚实如精钢般的墙壁顿时裂开无数道裂纹，他的眼中掠过一抹阴寒之意，此次鬼帝五人对付牧尘，自然全是他暗中在催动，而为了让得鬼帝五人达到目的，他甚至还从族内取出了一件仙品绝世圣物给予鬼帝，但没想到这五个废物依旧败在了牧尘的手中，最后那仙品圣物还落在了牧尘的手中，这如何能不让得他震怒。
“嗯？”
而就在摩诃幽心绪波动的时候，那远处白玉广场中的牧尘也是有所察觉，当即如鹰隼般的目光便是穿透空间，遥遥的锁定在了摩诃幽的身上。
“原来是你这个家伙在捣鬼。”牧尘的眼神，瞬间冰冷下来。
摩诃幽也是察觉到牧尘的目光，顿时周身有着恐怖的灵力升腾起来。
“大人，要我们出手重创他吗？”在摩诃幽身后，两道黑影若隐若现，毫无情感的声音传出。
摩诃幽眼芒闪烁着，但旋即他周身的灵力波动就收敛了起来，他摇了摇头，冷声道：“我们出手的话，恐怕会引出清衍静。”
“算了，暂时不理会他，此次设计他，只是族内为了稳妥起见，不过这小子虽然有些能耐，但在我眼中威胁也是有限，只要他敢来‘万古会’，我便找机会废了他，那里生死不论，就算是清衍静也插不了手。”
听到摩诃幽此话，那两道黑影便是悄然的散去。
摩诃幽目光遥遥的锁定着牧尘，两人的目光在半空中交汇，皆是有着冰寒之意涌动。
摩诃幽缓缓的伸出手掌，然后对着牧尘，狠狠的一握，其脸庞上，也是有着一抹冰寒的狞笑浮现出来，同时似是有着冰寒声音，传入牧尘的耳中。
“就让你再蹦Q一会，只要你敢来‘万古会’，我就废了你！”
摩诃幽一脸狞笑，而其身影，则是在此时渐渐的消散，片刻后彻底的消失而去。
牧尘面色漠然的望着消失的摩诃幽，五指也是在此时缓缓的握拢了起来。
“摩诃幽……放心吧，那万古不朽身，我要定了！”
第一千四百六十六章 山洞闭关
天罗城之战落幕，而其结果，也是不出意料的引起了整个天罗大陆的震动，因为所有的势力都是明白，此战之后，牧府将会成为天罗大陆上当之无愧的最强势力，而拥有着牧尘如此强横的府主，牧府已经拥有了称霸天罗大陆的资格与实力。
这一次，将再无人能够撼动牧府的地位。
所以，当大战之后，天罗大陆上各方顶尖势力首领都是纷纷的涌向牧府总部，显然是打算俯首称臣，争取当牧府称霸天罗大陆后，他们的利益能够最大化的保持。
毕竟天罗大陆太过的辽阔，以牧府的人手，不可能完全的直接控制，很多地方，还是得需要他们这些原本的势力来维持稳定。
……
牧府总部，上古天宫。
奔腾的天河呼啸，牧尘盘坐于临近的一座山峰之上，他的目光看了一眼远处的一座大山，此时那座大山之内，隐隐有着强大的灵力波动在散发出来。
那里是曼陀罗闭关的地方，在得到那株上古曼陀罗花遗骸后，她便是选择了闭关，冲击那朝思梦想的天至尊境。
咻！
身后有着破空声传来，九幽那玲珑有致的娇躯出现在了牧尘身旁，她身着黑色蛇鳞般的衣衫长裤，勾勒着动人的曲线，显得性感而又带着一份干练之气。
“这些天牧府如何？”牧尘转过头，冲着九幽微笑道。
九幽闻言，则是没好气的看了他一眼，最近牧府事务极为的繁重，而曼陀罗又处于闭关中，牧尘也躲在天宫内，导致所有的事情都是落在了她的头上。
“最近凡是天罗大陆上顶尖级别的势力，都是来了牧府觐见，不过具体该如何处理，还是等曼陀罗出关后再来决定吧。”九幽说道。
牧尘对此也是没什么意见，如何接收这些势力也是极为麻烦的事情，太过放纵的话，或许会导致牧府在天罗大陆上的霸主威严减弱，而这些事，还是交给曼陀罗他们去头疼吧。
“另外最近来投靠我们牧府的强者也是大涨，而且质量都不错，如今光是地至尊大圆满的强者，就有六位处于考察之中。”
这种级别的强者，放在任何超级势力都算是顶梁柱，若是有朝一日能够突破到天至尊，更是会大大的增强的本身势力的底蕴。
“严格考察一下吧，调查清楚底细。”牧尘沉吟道，这种等级的强者虽然重要，但也得调查清楚，这个世界上不乏一些为了修炼资源而使用各种手段的人。
九幽点点头。
“接下来的五个月时间，我也会开始闭关，牧府的事情，就只能交给你了。”牧尘有些歉意的道，将九幽从九幽族中拐了出来，结果被他当成了苦力。
九幽无奈的撇撇红润小嘴，不过她也知道现在牧府中除了牧尘外，就她能够镇住场面，而且她也很清楚牧尘闭关的目的，后者显然是在为了五个月之后，那摩诃古族的“万古会”做准备。
这对于牧尘而言，极为的重要，他这些年的修炼，最终的目的，就是冲着“万古不朽身”而去，如今他跨越了“大日不灭身”以及“不朽金身”，只要再踏出那最后一步，就能够完成心中所愿，修成那传说之中的“万古不朽身”。
所以，此时的牧尘，也是在抓紧一切的时间，尽可能的提升自身的力量，因为他很清楚，能够修成“不朽金身”的人，就算是在大千世界中，也是顶尖般的人物，想要在这么多优秀的人之中脱颖而出，获得“万古不朽身”的认可，那绝对不是什么轻松的事情。
“你就安心闭关吧，牧府的事，我会处理好的。”九幽螓首微点，牧尘是牧府的核心，只要他足够强大，那么牧府就会安稳的屹立在天罗大陆。
牧尘点点头，取出三个乾坤镯，将其中一个递给了九幽，道：“这里面有五十亿至尊灵液，想来应该足够我们牧府这段时间的发展。”
这五十亿至尊灵液，自然就是从鬼帝五人那里讹诈而来的，至于剩下的一百亿，却是牧尘接下来的闭关所需，因为他想要在这五个月内尝试冲击灵品后期，这自然会需要大量的至尊灵液，不然的话，即便以他的天赋，也是巧妇难为无米之炊。
九幽伸手接过，如今的牧府，正在迅猛的发展，而至尊灵液，便是不可或缺的重要资源。
两人再度交谈了的半晌，九幽便是离去，毕竟如今的牧府，时刻都需要人来处理诸多事务。
牧尘的目光从九幽离去的倩影收回，然后目光转向远处的灵力河流，在河流的周围那些平台上，有着众多年轻的身影在修炼。
天空中有着一道光芒落下，似是笼罩在了一道年轻身影上，然后那里便是爆发出众多的惊呼声，那道年轻身影就在众多惊羡的目光中，顺着光芒消失不见。
那显然是有着一位天赋不错的人被上古天宫中的藏经楼选中了，而这对于在上古天宫中修炼的牧府弟子而言，可是难得的机缘。
牧尘望着这生机勃勃的一幕，也是轻轻的笑了笑，如今的牧府，的确是在的愈发的壮大，而这些年轻弟子，也将会在未来，成为牧府的中坚力量。
只是，让得牧尘微微有些恍惚与感慨的是，原来在这不知不觉间，他所创立的牧府，已经到了这种地步……
那曾经从北苍灵院走出来的少年，现在，却是成为了这天罗大陆上的霸主。
牧尘低头，轻轻一笑，然后收敛了心中情绪，身形一动，便是化为一道灵光落在了脚下这座大山的山体之中，此处已被掏空，铸就了一座巨大的山洞修炼室。
他盘坐在青石石床上，屈指弹在面前两枚乾坤镯上，发出清脆之音，只见乾坤镯震动，源源不断的至尊灵液呼啸而出，化为洪流，宛如巨龙般的盘踞在宽阔无比的巨洞之中。
山洞周围的石壁上，有着一道道灵纹浮现，隐约间仿佛是形成了一座座的灵阵。
那是聚灵阵，凝灵阵能够汇聚，压缩灵力的灵阵，所以，当这些至尊灵液所化的洪流一出现后，便是被这些灵阵更加的凝炼化，所以洪流之内，隐约可见晶尘，犹如星辰闪烁……
一百亿至尊灵液极为的庞大，如果换做正常的灵品天至尊，想要将其炼化吸收，起码都得数年的时间，所以牧尘为了能够加快这种进度，采取了诸多的准备。
当然，光有这些还不够……
牧尘单手结印，天灵盖有着一道灵光升起，只见得水晶般的浮屠塔缓缓浮现，悬浮在了牧尘头顶数尺左右。
牧尘想要在这短短五个月内，炼化吸收一百亿至尊灵液，最重要的，便是因为他拥有着圣浮屠塔，借助着其淬炼之效，牧尘能够将这种效率最大化。
诸多准备皆是齐备，牧尘的双目，也是渐渐的闭拢，气息全无，犹如老僧入定一般。
呼呼。
巨大的山洞中，似有风声响起，只见得那一条条至尊灵液所化的洪流在此时流动起来，最后直接是源源不断的灌注进入了水晶浮屠塔内。
而浮屠塔则是在此时散发着圣洁之光，犹如无底洞一般，不管那浩瀚洪流如何灌注，都是不见有丝毫溢出的迹象。
在同时间，浮屠塔塔底喷薄出光芒，光芒中，竟是有着犹如尘埃般的晶尘飘落下来，那每一粒晶尘，都是微小得肉眼不可见，但每一粒，都是由极端凝炼与精纯的灵力所化……
晶尘飘落，直接是落在了牧尘的皮肤上，然后就犹如遇见了海绵一般，迅速的融化了进去。
而牧尘体内的气血也是在此时沸腾起来，血肉震荡，骨骼轰鸣，将那些融入体内的晶尘迅速的吞噬……
巨大的山洞内，风声呜啸不断，伴随着越来越多晶尘的落下，牧尘那本就白皙的皮肤，仿佛也是散发着光泽，看上去犹如一具宝石之体，璀璨夺目。
……
在接下来的数个月时间中，牧尘沉浸在闭关修炼之中，将外界的一切信息都是屏蔽。
不过，在牧尘这边闭关修炼时，大千世界中，却是开始有着沸腾涌动，而沸腾的源头，便是那摩诃古族即将举办的“万古会”。
与浮屠古族的诸脉会武不同，摩诃古族的“万古会”可谓是整个大千世界为之瞩目，因为，“万古会”的目的，是为了“万古不朽身”挑选主人。
万古不朽身，大千世界中五座原始法身之一，虽说在九十九等至尊法身榜上排名第四，但谁都知晓，五座原始法身并无高低之分，只是特殊能力并不相同而已，所以准确的说，五座原始法身，应该算是并列第一。
不过，万古不朽身的名头要更强一些，因为上古时代大千世界第一强者，不朽大帝所修炼的至尊法身，便是万古不朽身。
因此，万古不朽身的强大程度，不言而喻。
对于这种等级的至尊法身，莫说是寻常天至尊，就算是圣品天至尊，都是相当的垂涎，只不过万古会有着规矩，唯有修炼成了不朽金身的人，才有资格参加，而且参加的机会，一生都仅有一次。
虽然条件有些苛刻，但这并不妨碍“万古会”成为大千世界的盛事之一，因为谁都想知晓，这传说之中的“万古不朽身”，究竟会落在谁的手中……
于是，当“万古会”时间的临近时，整个大千世界，都是将视线，投向了摩诃古族。
……
时间流逝，眨眼便是四个多月的时间过去，而此时距离万古会的开启，仅有十日……
不过，也就是在这个时候，巨大的山洞中，两枚悬浮的乾坤镯忽然坠落下来，灵光消散，显然是其中的至尊灵液所消耗殆尽。
叮。
乾坤镯落地的清脆声在山洞中传开，而在那青石石床上的牧尘，也是受到了感应，然后那紧闭的双目，便是在此时缓缓的睁开。
第一千四百六十七章 热门
山洞之中，当牧尘睁开双目的瞬间，仿佛是有着两道璀璨灵光暴射而出，灵光直接是穿透了厚重的山体，射在了那外面的天地间。
澎湃的灵力波动犹如潮汐一般肆虐在山洞内，引得整座山洞都是在剧烈的颤抖，犹如即将崩塌。
这般动静，持续了半晌，终于是渐渐的收敛，牧尘眼中的灵光也是消散而去，恢复平静，只是那漆黑双目，显得更为的深邃。
他望着面前落地的两枚乾坤镯，却是无奈的摇了摇头，这一次的闭关，他并未如愿的突破到灵品后期。
想要在短短四个月的时间，联手吸收一百亿的至尊灵液，即便他有着诸多准备以及圣浮屠塔的帮助，依旧还是有些勉强。
不过好在的是，那一百亿至尊灵液所化的精纯灵力，都被炼化进入了体内，此时牧尘的血肉中，无尽的磅礴灵力不断的在震荡，然后与血肉渐渐的相融。
而只要等到这些充斥体内的灵力彻底与血肉，骨骼融合在一起时，就是他突破到灵品后期的那一天。
“应当也快了。”
牧尘能够感觉到这过程不会太久，但眼下他却没有多余的时间继续闭关，因为那“万古会”即将开启，他绝不能错过。
“在赶去摩诃古族的路上加紧修炼吧。”
牧尘自我安慰了一声，然后身形一动，便是出现在了山峰之顶，然后他便是见到远处两道光影掠来，一人自然便是娇躯玲珑有致，曲线毕露的九幽，而另外一位，竟是一位紫裙少女，少女一头青丝垂至娇臀，随风飘扬，精致的小脸犹如瓷器般，泛着淡淡的光泽，只是那神色颇为的冷肃，一对金色的眼瞳，闪烁着神秘深邃的光芒。
“曼陀罗？”牧尘望着这紫裙少女，也是忍不住的惊讶出声。
以往的曼陀罗，一直都只是小女孩的形象，而如今却是变幻成了亭亭玉立的少女模样，不过从曼陀罗体内散发出来的强横灵力波动来看，显然这一次她已经成功突破到了天至尊。
曼陀罗金色眸子扫了牧尘一眼，淡淡的道：“我们曼陀罗族本来生长周期就慢，此次突破到天至尊，也让我脱离了幼生期。”
牧尘点点头，忍住笑道：“如此也好，免得旁人以为我们牧府是一位小女孩在掌舵。”
“你看不起我以前的形态？”曼陀罗金色眸子微眯，道。
“不敢不敢。”牧尘连忙说道，如今牧府事务繁杂，他又即将离开，这个时候惹恼了曼陀罗，导致她撂挑子，那牧府可就真的要一团乱了。
曼陀罗轻哼一声，没好气的白了牧尘一眼。
“最近大千世界所有的目光，可都汇聚去了摩诃古族。”一旁的九幽说道。
牧尘的脸色也是微微凝重了一些，点点头，道：“那毕竟关系着‘万古不朽身’的归属，当然引人注目。”
那可是大千世界中最顶尖的至尊法身之一，就算是各方顶尖超级势力，都会时刻关注，甚至，众多的圣品存在，都是在盯着。
“喏。”九幽玉手中出现了一道卷轴，递给牧尘，道：“在你闭关的这段时间，大千世界中可是评出了一个夺得‘万古不朽身’的热门榜，而这些情报，你也应该要心中清楚，做好防备。”
“哦？”
牧尘饶有兴致的接过，打开卷轴，只见得那第一名便是一个极为熟悉的名字。
第一位，摩诃古族，摩诃幽，仙品后期顶峰，摩诃古族族长摩诃天之弟，摩诃古族下一位有资格冲击圣品之人……
“这家伙……”牧尘双目微眯，这摩诃幽的确是个人物，仙品后期顶峰的实力，只要不是遇见圣品天至尊，恐怕还真没多少人是他的对手，难怪能够排到第一位。
甚至就算是他，如果在没有突破到灵品后期前，都不打算与这摩诃幽硬碰。
“第二位，修罗枪叶擎，仙品后期。”
“叶擎……”牧尘望着这个名字，仅仅只是看一眼，就感觉到一股杀伐之气扑面而来。
“这叶擎是西溟殿的二殿主，一柄修罗枪所向披靡，传闻他历经了万千战场，在那血火之间锤炼自身，堪称是战场修罗，名气极盛，并不逊色摩诃幽多少。”九幽感叹道。
牧尘微微点头，继续看下去。
第三位，金刚王释罗，大灵山首席护法，仙品后期。
这大灵山，同样是大千世界中的一方顶尖势力，据说大灵山中修炼者，个个犹如苦修者，肉身强悍霸道，极为的厉害，这释罗能够高居首席护法，显然不简单。
第四位，刀圣拓跋苍，仙品后期，一柄断刀，横行天下，曾与一方超级势力结仇，后一刀之下，灭其门。
“都不是简单的人物啊。”
牧尘望着这前四位，神色也是颇为的凝重，到得此时，他方才发现这大千世界是何等的藏龙卧虎，这前四位，他只听说过摩诃幽，其他的三位都未曾见过，但谁能想到，他们的战绩也是如此的显赫。
想要在这种群雄之中夺得“万古不朽身”，就连牧尘，都是感到有些压力。
不过，这并未让得他有丝毫的畏惧之意，反而眼神深处涌动着炽热，浑身的鲜血都是在此时变得滚烫起来，盖世强者之路，本就是要不断的征伐，在那一次次与强敌的生死激斗间，逼得自身在生死中蜕变……
牧尘感叹了一番，然后看向第五位，瞧得那名字时，便是忍不住的愣了愣，旋即轻笑一声。
第五位，牧府府主，牧尘，灵品中期，曾大闹浮屠古族，于化神池内败凰族天骄凰玄之，于天罗大陆，以一己之力，败鬼帝等五位仙品天至尊。
“是不是有点沮丧？你才排第五位，看来在很多人看来，你不及前面四位。”在那一旁，曼陀罗双臂抱胸，戏谑的道。
牧尘闻言，则是不在意的一笑，道：“前面四位成名多年，而且还是货真价实的仙品后期，与他们的名气比起来，我自然是不及。”
话到此处，他顿了顿，道：“不过，真要谁能笑到最后，那也得斗过才知道。”
牧尘的眼中，燃烧着不惧的火焰，这些年来，他一直在为了“万古不朽身”而努力，所以，不管那竞争有多激烈，想要他认输，那绝对是不可能的事情。
牧尘将卷轴收起，没有再多看，虽然排在他后面还有几位，不过在他看来，此次“万古会”最大的威胁，应该就是前面四位了。
“我也要准备动身了。”
牧尘看向九幽与曼陀罗，距离万古会开始，仅有十日的时间了，他也必须即可动身，不然一旦赶不上，那可就真的玩笑开大了，毕竟为了这一天，牧尘等待了太久。
“牧府如今正在急速扩张，所以就只能麻烦你们两人了。”
此时的天罗大陆，虽然各方臣服，但依旧还没有被纳入牧府的掌控中，这之间必然会出现诸多的冲突，所以必须要九幽与曼陀罗留下来坐镇。
“放心吧，等你回来时，我会给你一个称霸天罗大陆的牧府。”曼陀罗淡淡的道，言语间，有着强烈的自信。
毕竟如今最大的绊脚石已经被牧尘踢开，接下来这些接收整合的事情，曼陀罗自信能够完美的解决。
牧尘笑了笑，与两女再度说了一阵，便是不再耽搁，身形一动，化为一道灵光冲天而起，穿透空间，消失不见。
望着牧尘消失的身影，九幽俏脸上方才浮现一抹担忧之色，道：“也不知道牧尘此次能否成功……”
她可是很清楚牧尘对那“万古不朽身”倾注了多大的心血与努力。
曼陀罗想了想，认真的道：“这应该会是牧尘有史以来最艰难的一战，若是能够踏过去，圣品可期，至于如何踏过，那就只能看他自身了。”
九幽微微点头，也只能在心中祈祷，毕竟虽然牧尘的战绩显赫，但那前四位，同样不是什么简单人物，比起凰玄之，还要更加的凶悍。
……
随着时间的推移，万古会持续在大千世界中发酵着，各方超级势力纷纷云集摩诃古族，因为前些时候曾经有着流言，说那万千载未曾有过动静的“万古不朽身”，隐隐有所异动，似乎是有着择主之意。
这流言传出，更是引得无数视线关注，难道说，那万千载中都未曾选出新主人的万古不朽身，这一次，终于要择主了？
而如果万古不朽身真的择出了新主，那么这大千世界中，怕又是会出现一位巅峰存在了……
于是，在这种流言推波助澜下，摩诃古族几乎是成为了这段时间中大千世界焦点所在。
而也就是在这种世界沸腾的聚焦下，牧尘也是在七日之后，赶到了摩诃古族所在的摩诃大陆……
第一千四百六十八章 万古城
摩诃大陆，同样是位列大千世界超级大陆的行列，辽阔无尽，资源丰厚，这座大陆，在整个大千世界，都是拥有着极为响亮的名声。
当然，其中大部分的原因，也是因为有着摩诃古族的存在。
作为大千世界五大古族之一，摩诃古族存在了悠久的岁月，即便是在那上古年代时，摩诃古族都是极为强大的势力，到得如今，底蕴积累下来，论起实力，在整个大千世界那也算是能够排的上号……
想那当年，无尽火域在大千世界中如火如荼的发展起来，摩诃古族摩诃天继承族长之位，试图吞并刚刚发展起来的无尽火域，以此立威震慑族内族外。
但那个时候，恐怕整个摩诃古族都没料到，那个从下位面而来的炎帝，竟然会是一个出乎意料的厉害角色，最后竟是硬生生的将摩诃天的野心打碎，不仅没能吞并成功，反而还搞得灰头土脸，成就了无尽火域的地位与名气……
不过虽然摩诃天在与炎帝的较量中失败了，但伴随着如今炎帝的名气愈发的如日中天，大有成为大千世界中数一数二的巅峰存在时，摩诃天那曾经的失败，反倒是成了某种其自身实力的证明，虽然心气高傲的摩诃天根本不屑这种证明，但在大千世界其他的人心中，却是会如此的认为……
毕竟，能够与炎帝斗成那般模样，也足以说明，摩诃天的实力，同样不可小觑。
所以，这些年来，摩诃古族的名气也是愈发的强盛，在五大古族之中，已是位居首位，不论底蕴还是巅峰强者的数量，都傲视了其他四族。
……
摩诃大陆，万古城。
这座城市并非是摩诃大陆上的主城，但其出名程度，甚至比起摩诃古族都要更甚，因为传闻此城乃是不朽大帝所修筑，而每一次万古会开启时的地点，便是在此。
万古城之外，一座山头上，牧尘遥遥的望着这座散发着古老气息的城市，如今这座城市之外，源源不断的有着光影铺天盖地的而来，那等沸腾热闹的人气，比起浮屠古族的诸脉会武，更要强上数筹。
当年，诸脉会武与这万古会本就不是一个性质的，前者只是邀请相熟的超级势力观礼，而后者，却是不论熟不熟，几乎整个大千世界超过一半的超级势力，都会云集而来。
毕竟，那事关“万古不朽身”的归属。
“这可真是群雄汇聚啊。”
牧尘感叹一声，能够来到这万古城的，几乎都是各方超级势力中的顶尖强者，寻常人物，怕是没那个胆子这种时候跑来感受那种铺天盖地的压迫气息。
心中感叹着，牧尘身形也是一动，化为一道流光掠向城市，而在快要接近城市时，则是落在了城门口处，因为随着接近，他能够感觉到，这座万古城似乎隐隐的散发着一种极为古老而苍茫的波动。
那种波动，虽然极为的细微，但依旧是让得牧尘体内的灵力微微震荡，然后就不由自主的落下了身形，不敢逾越。
“这种波动……”
牧尘眉头微微皱了皱，这绝非是圣品之威，似乎是一种更为神秘的波动。
“难道是当年不朽大帝所留？”牧尘心中微动，有所猜测，毕竟也唯有那位曾经的大千世界第一强者所残留的波动，方才能够在万千载后，依旧如此的让人心生敬畏。
心中闪过这道念头，牧尘便是将其压制下来，怀着对那位不朽大帝的一丝敬仰，牧尘神色肃穆的顺着城门口，缓步而进。
进入城市，视野便是一下子开阔起来，古老的石板铺就的街道一条条的在眼前延伸开来，街道之上，人影拥挤，而每一道人影，都隐隐的散发着强横的灵力波动。
牧尘的走入，也是引起了一些目光的注视，紧接着那些目光便是闪烁起一丝异彩，那般模样，竟是将其给认了出来。
对于这些饶有兴致的注视，牧尘也是怔了怔，旋即暗自一笑，有点小小自得，看来在不知不觉间，他竟然也成为了大千世界中的名人，走到这里，还能被认出。
不过这些想法，只是在牧尘的心中一掠而过，他便是迈开步伐，直接对着城中而去。
他的脚步，在穿过几条街道后，忽然见到前方黑压压的人群汇聚在一起，有着喧哗声传出，他的目光，也是顺着投去。
只见得在那里，有着一面巨大的晶壁，晶壁之上，闪烁着清晰的人影。
“万古会投注榜。”
牧尘瞥了一眼，然后便是见到在那晶壁第一位，一道身着黑白相间衣衫的男子光影浮现，男子眼神深邃，即便只是一道影像，却也散发着一股令人心悸的压迫感。
瞧得这道熟悉的光影，牧尘双目便是眯了眯，因为这个家伙，赫然是摩诃幽，晶壁上面显示，如今投注摩诃幽获胜的总额，已经达到了两百亿至尊灵液。
显然，这摩诃幽在这一次的万古会中，最被人所看好，毕竟论起实力，摩诃幽的确强悍无匹，而且其本身还是摩诃古族的人，自幼修行大日不灭身，不朽金身，如果说万古不朽身将会择主的话，摩诃幽不论从哪个角度来看，都极有胜算。
而在摩诃幽下面，便不出意料的是那修罗枪叶擎，金刚王释罗以及刀圣拓跋苍。
叶擎是一名长发披散的男子，他手中抱着一柄血红长枪，眼神漠然，其中仿佛是蕴含着杀伐世界，只是一眼看来，就让人感到无尽的寒意。
金刚王释罗则是身披金色袈袍，光头上闪烁着光泽，犹如星辰一般，他的身躯颇为的瘦弱，完全不像是肉身力量极为恐怖之人。
至于拓跋苍，一身黑袍，背着一柄断刃，面目普通至极，唯有那一对眼目，平静之下仿佛蕴含着可斩天地般的锋锐，令人看着头皮发麻。
这四位高居胜率榜前四，摩诃幽投注额以两百亿遥遥领先，其余三位都是五十亿左右。
而牧尘也不出意外的在四人之下见到了他的影像，只是与前面四位的投注额比起来，他显然并不被太多人所看好，只有略显凄惨的十亿……
“难怪会被人认出来。”牧尘尴尬的摇了摇头，有着这么大的影像顶在这里，怪不得他一进城就会被认出来。
牧尘凝视着晶壁上的四道气势不凡的身影，旋即淡笑了一声，这就是他此次最大的对手吗？
牧尘走上前去，在晶壁下方，有着美貌的侍女在接收着下注，他们显然是摩诃古族的人，在这里，也唯有摩诃古族才能够开这么大的盘子。
“有兴趣玩一把吗？”牧尘的身旁，突然有着一道笑声响起，他双目微眯的转过头来，便是见到一道熟悉的人影面带笑容的望着他，竟然是摩诃幽。
作为摩诃大陆上的霸主，牧尘显然是在进城的第一时间，行踪便是被摩诃古族的人所掌握。
牧尘盯着摩诃幽，玩味的道：“怎么？到了这里还要出手啊？你们摩诃古族也太没信心了一点。”
摩诃幽摇了摇头，道：“不是没有信心，只是不想多生变故，不过你放心，那只是一种淘汰手段而已，如果连这点麻烦都解决不了，那也没参加万古会的资格。”
牧锋嘴角掀起一抹讥诮，道：“万古会乃是不朽大帝所设置，可没有这种额外的淘汰。”
摩诃幽微微一笑，道：“我们摩诃古族保管万古不朽身这么多年，它已经是我们摩诃古族的圣物了，为了它，做什么都不奇怪。”
牧尘摇了摇头，道：“不朽大帝应该会质疑他当初选择你们的眼光。”
摩诃幽不在意的道：“只要当我们摩诃古族成为了万古不朽身的新主人，就算是不朽大帝，也无法将其收回了。”
他的双目，凝视着牧尘，缓缓的道：“牧尘，如果你能够放弃争夺万古不朽身的话，我们摩诃古族，将给你足够的赔偿。”
“这并非是所谓的没有信心，只是想要告诉你，我们摩诃古族，绝对不会允许旁人染指万古不朽身……”
“如何？”
听到摩诃幽那软硬皆有的话语，牧尘那漆黑的双目中，也是有着锐利之色凝聚起来，他没有回答摩诃幽，只是袖袍一抖，一枚乾坤镯便是落在了那晶壁之下的美貌侍女面前。
“十亿至尊灵液，压我赢。”
在那众多惊愕的目光中，牧尘没有再理会摩诃幽，转身便是对着远处而去。
摩诃幽眼神淡漠的望着牧尘远去的身影，摇了摇头，喃喃道：“若非是看在你母亲的份上，哪还与你这么多废话……真是一个不知天高地厚的蠢货。”
“既然你执意找死，那也就只能成全你了。”
第一千四百六十九章 条件
万古城，城西的某座幽静庄园之外。
虽然如今的万古城早已人满为患，但这座庄园却依旧是极为的安静，那些遍布城内的强者，也不太敢靠近此处，显然是有所忌惮。
因为这里，乃是浮屠古族所属的庄园。
当牧尘来到庄园之外时，那些大门处的守卫立即将其认了出来，当即急忙迎上，恭声道：“牧尘少主，大长老已在庄内等候。”
牧尘经过之前大闹浮屠古族，所以浮屠古族内的人几乎是人人不识，而且再加上如今清衍静登上大长老的位置，执掌族内大权，因此谁敢不对这位大长老之子给予最恭敬的对待。
“多谢了。”
牧尘微微点头，虽然他对浮屠古族所谓的少主没多少的兴趣，但也懒得一而再的纠正，直接是迈步走入庄园，穿梭过幽静院落，然后便是见到立于厅前的清衍静。
“娘。”
牧尘快步上前，冲着清衍静笑了笑。
“你这小家伙，一出去就闹了好大的事出来。”清衍静揉了揉牧尘的头发，嗔道。
显然她也听说了牧尘与那凰玄之以及鬼帝等人的事。
“没办法，总是避免不了。”牧尘也有些无奈的摇了摇头，旋即他冲着清衍静笑道：“老爹没来吗？”
清衍静的神色微微凝重了一些，道：“这里可是是非之地，哪能让他跑来乱掺和。”
说着，她眸子盯着牧尘，缓缓的道：“尘儿，你确定要去争夺那‘万古不朽身’了吗？”
牧尘面色也是变得认真起来，他坚定的点了点头，道：“娘，为了‘万古不朽身’，我已经努力了很多年，我绝不会将其放弃的。”
那是他所选择的圣品之路，如果无法修成“万古不朽身”，那么他这些年的努力也算是白费了，想要再度问鼎圣品，又将会花费大量的时间与精力。
所以，“万古不朽身”，就是他的圣品之路。
清衍静望着牧尘坚定的神色，也是螓首轻点，微笑道：“既然吾儿有这般雄心，那娘自然是会全力支持你。”
“多谢娘亲了。”
牧尘心中有着暖流涌过，因为他很清楚，此次争夺“万古不朽身”没那么简单，因为就算到时候他真的能够成功，也必然会面临摩诃古族的阻拦。
这个古族，已经将万古不朽身视为禁脔，如果不是当年不朽大帝定下了万古会，恐怕他们根本就不会允许其他的人来争夺“万古不朽身”。
而清衍静会全力支持他，那就会与摩诃古族撕破脸皮，到时候，必然会是惊天动地般的对碰。
“摩诃古族实力雄厚，此次为了你，娘可是还请了帮手。”清衍静笑着指了指不远处的庭院中。
牧尘目光顺着望去，然后便是一愣，只见得在那庭院中，一个麻衣老者正举着锄头，吭哧吭哧的挖着地。
牧尘望着那麻衣老者的面庞，则是忍不住的惊呼出声：“浮屠玄？”
那老者，赫然便是浮屠古族上一任的大长老，浮屠玄。
牧尘怎么都没想到，清衍静会将这位给请出来。
此时那浮屠玄也是抬起头来，丢下锄头，面无表情的走过来，扫了牧尘一眼，冷哼道：“就这小子，能争夺到‘万古不朽身’？老夫可不信，那摩诃幽，叶擎，拓跋苍，释罗可都不是省油的灯。”
清衍静微笑道：“大长老，能不能获得‘万古不朽身’的认可，那是尘儿的事，你我只需要到时候在他成功后，护他周全即可。”
浮屠玄沉默了一下，道：“要老夫帮忙也可以，不过你也知道老夫的条件。”
“什么条件？”一旁的牧尘插口问道，看向浮屠玄的目光中满是警惕，这个老家伙，害他母子分离数十年，如今好不容易打下去，别又冒什么幺蛾子。
清衍静道：“大长老的条件是，如果你到时候真的获得了‘万古不朽身’的认可，那就要认祖归宗，承认是浮屠古族的人，而且还得成为浮屠古族的族长。”
牧尘闻言，不由得嘲讽的道：“大长老以往不是口口声声说我是罪子吗？怎么如今又要我去承认是浮屠古族的人？”
浮屠玄被牧尘嘲讽得脸庞抽搐了一下，以他的老脸皮，都是微微发红。
不过牧尘也没太过分，收敛了嘲讽，皱眉道：“我对浮屠古族的族长之位可没多少的兴趣，族内其他人不能当？”
“整个浮屠古族，能有机会踏入圣品的人，只有你。”清衍静略微有些自豪的道。
牧尘有点头疼，光是一个牧府就让得他颇为的头疼，更何况浮屠古族这种传承无数岁月的种族。
“要不还是别请他帮忙了，大不了我再厚着脸皮请炎帝，武祖两位前辈。”牧尘撇了撇嘴道。
“哼，你这次怕是请不来这两位。”浮屠玄冷哼道，表情极为的不爽，浮屠古族内，玄脉墨脉的脉首求着当族长，结果这小子还推三阻四，一脸的不情愿。
“为什么？”牧尘惊疑的道。
清衍静脸颊也是变得肃然了起来，她低声道：“前些时候，域外邪族有异动，武境与无尽火域镇守大千世界边境，炎帝与武祖，也是不敢轻动。”
牧尘眼神也是陡然一凛，域外邪族，那可是整个大千世界所有生灵的大敌，与之相比，其他任何的争斗，都会被放下。
如果是如此的话，他倒真的不能轻易请这两位帮忙了。
“尘儿，我知道你对浮屠古族心中有着怨言，但这不能妨碍你体内流淌着这一族的血脉，而且你真的忍心看着娘一个人苦苦支撑吗？”清衍静拉着牧尘的手掌，眼眶微红地说道。
瞧得清衍静这番温柔诉苦般的攻势，牧尘只能举手投降，苦笑道：“娘，我认了还不成吗……如果到时候我真能得到‘万古不朽身’的认可，那我就当这浮屠古族的族长。”
“还是尘儿最体贴为娘。”清衍静微红的眼眶说没就没，摸着牧尘的头发，笑盈盈的道。
牧尘无力的叹息一声，女人的演技，果然都很可怕。
一旁的浮屠玄见到牧尘点头，神色这才缓和了一些，对于让牧尘做族长，他也是极为的无奈，毕竟从年轻一辈来看，牧尘的天赋与成就，远远的超越了族内的那些天骄，假以时日，牧尘很有可能会踏足圣品。
而圣品天至尊，即便是对于浮屠古族而言，都是至关重要，摩诃古族为何能够成为五大古族之首，不就是因为他们族内拥有着三位圣品吗。
如果牧尘踏入圣品，那么他们浮屠古族便是能够与其争锋。
所以，只要能够让得浮屠古族声望壮大，就算让牧尘当族长，浮屠玄也认了，而且，到了今天这一步，浮屠玄就算是再迂腐顽固，也不可能眼睁睁的将一位未来的圣品向外面推。
“明天就是万古会开始的时候，根据情报，此次参加万古会的人，共有一百零八位。”浮屠玄缓缓地说道。
“一百零八位。”
牧尘心头微震，忍不住的咂舌，这大千世界，果真是辽阔浩瀚，以往他基本从未遇见修成不朽金身之人，而眼下，当万古会开启时，却是冒出了一百零七位，由此可见，这大千世界是何等的藏龙卧虎。
“这显然是当年不朽大帝故意为之，传下诸多传承，以此挑选出最为优秀杰出之人。”牧尘若有所思，看来那位不朽大帝为了挑选传人，真是费尽了心思。
“娘，以往万古会，就从未有人被那万古不朽身选中吗？”牧尘疑惑的问道，能够修炼出不朽金身者，天赋决然不会弱，可这些年下来，却从未有一人获得万古不朽身的认可。
清衍静微微摇头，感叹道：“那毕竟是五座原始法身之一，无敌于世间，想要获得其认可，哪有那么容易。”
牧尘点点头，神色也是变得凝重起来，他的目光看向这座城市最中心的方向，在那里，他隐隐的感觉到一股古老而原始的细微波动。
看来，想要获得万古不朽身的认可，没有那么容易。
牧尘抿了抿嘴唇，漆黑的眸子却是有着凌厉汇聚，他的五指缓缓握拢。
不过，不管究竟有多艰难，他都绝对不会放弃……
因为那是他选择的圣品之路。
“明日……就让我来与这天下群雄，争上一争吧！”
……
……
第一千四百七十章 万古塔
铛！
当第二日来临的时候，古老的钟吟声回荡在城市的每一个角落，经过了短暂的寂静后，下一瞬间，无数道身影暴射而起，犹如是蝗虫一般铺天盖地的对着万古城最中央的地方落去。
在城市的中央地带，有着一座光秃秃的山峰，山峰并不起眼，在山峰之顶，静静的矗立着一座古老而斑驳的石塔。
石塔同样不起眼，可凡是接近这片区域万丈范围内的所有强者，都是隐隐的感觉到一种仿佛穿透了时空的压迫感，那种压迫，令得他们神色皆是变得凝重，眼中有着敬畏之色涌现。
这座石塔，名为万古塔，传闻乃是当年不朽大帝亲手修筑。
对于那位曾经拯救了整个大千世界的上古第一强者，几乎所有人都是对其保持着一种尊崇。
“这就是万古塔吗？”
牧尘，清衍静，浮屠玄三人的身形出现在山峰周围的一座塔楼上，前者凝视着那座古老的石塔，神色也是显得有些凝重。
万古不朽身，就存在于这座石塔之内吗？
“不愧是不朽大帝，这座石塔，即便是历经万千载，依旧让人有种忌惮之感。”浮屠玄盯着石塔，缓缓的道。
面对着这座石塔，即便是身为圣品天至尊的他，都是感到一丝危险的气息。
“这位不朽大帝的实力，似乎比圣品还要强……”牧尘沉默了一下，他如今也算是见识过不少圣品天至尊，但却从未有谁能够给他这种感觉。
清衍静螓首微点，面色肃穆的道：“不朽大帝，的确超脱了圣品。”
“超脱圣品？”牧尘心头微震，果然，那个神秘的层次，才算是这个世界之巅吗？
“如今的大千世界中，诸多圣品，恐怕唯有两人有机会达到不朽大帝的那个层次。”浮屠玄声音低沉的道。
牧尘目光微微闪烁，道：“炎帝，武祖？”
在他见过的诸多圣品中，唯有这两位，让他有着一种难以描绘的感觉，他们就真的是如那星辰大海，难以度量，深不可测。
浮屠玄叹息了一声，即便是迂腐如他这般人物，此时声音中也是多了一些钦佩之意：“这两位虽然出自下位面，但天赋心性皆是惊才绝艳，假以时日，达到不朽大帝那一步，并非是不可能的事情。”
“若是如此那对于大千世界而言也算是好事，有了他们两位，也就不用惧怕域外邪族。”牧尘笑道。
清衍静闻言，则是脸颊凝重的摇了摇头，浮屠玄也是面色肃然，没有多少的轻松之色。
“你把域外邪族想得太简单了，当年入侵大千世界，大千世界联盟可是节节败退，即便后来不朽大帝力挽狂澜，但最终也只是稳住了局面，而大千世界将近一半的地域，都被域外邪族所占据。”
清衍静轻叹一声，道：“那场大战，与其说是胜利，倒不如说是域外邪族暂缓了攻势，当然最重要的是，那位域外邪族的最强者，天邪神，被不朽大帝以燃烧生命的代价，将其封印，导致域外邪族群龙无首，这才选择了消战……”
牧尘神色凝重，虽然仅仅只是三言两语，但他却是能够感觉到一股惨烈之气，难以想象，那个时代的大千世界，究竟是面临着何等险峻的局面。
一个不慎，说不得整个大千世界无数生灵，都将会被域外邪族所奴役。
他曾经在那下位面中见过被域外邪族奴役的下位面生灵是什么下场，那真是如同猪狗般被圈养着。
“这些年来，域外邪族又是有着蠢蠢欲动之势，而对于他们的情况，我们半点不知，若是他们诞生了新的邪神，那大千世界的安宁，又将会被打破了。”浮屠玄也是声音低沉的道。
牧尘瞧得神色严肃的两人，出言安慰道：“也不用天杞人忧天，兵来将挡，若是域外邪族真要卷土重来，那便全力迎战，当年不朽大帝能够将其打退，如今的大千世界，比起那个时代，同样变强了。”
咚！
在牧尘安抚着两人时，再度有着古老的钟吟声响彻而起，越来越多的身影从天而降，落在了石塔周围。
牧尘抬头，目光扫视而过，然后便是停在了石塔正前方，那里一座高耸的石台矗立，石台之上，大批的人影矗立，在那最前方，牧尘见到了一道熟悉的身影，赫然便是那摩诃幽。
而此时，在摩诃幽的身旁，还有着一名身着金袍的中年男子，男子神色平淡，身躯壮硕，有着一股不怒自威的气势，他的周身，并没有任何的灵力波动，但面对着他时，显然就连那摩诃幽，都是流露出一丝恭敬之意，其他后面的诸多摩诃古族的长老，更是退后一步，不敢与其并列。
“那就是摩诃古族的族长，摩诃天。”身旁有着清衍静淡淡的声音传来。
牧尘心头微凛，这一位就是那传闻中与炎帝交过手的摩诃天吗？果然气魄不凡。
在牧尘注视着那摩诃天时，后者似也是有所察觉，目光微抬，看见了远处的牧尘一行人。
在他目光投射而来的时候，牧尘能够分明的感觉到周围的空间仿佛是在此时凝固，而他本身，就犹如被凝固在琥珀之中的虫子一般，竟是动弹不得丝毫。
“咳！”
凝固的空间中，有着苍老的咳嗽声忽然响起，声波扩散，直接是打碎了凝固的空间，一旁的浮屠玄冷冷的看了一眼远处的摩诃天。
瞧得浮屠玄的目光，摩诃天微微一笑，冲着前者与清衍静微微点头，表示欢迎。
“哼，堂堂一族之长，却是对小辈耍威风，这摩诃天的心胸，还是没什么长进。”浮屠玄也没理会他，只是冷哼一声，道。
牧尘从那种凝固的状态中脱离出来，他的神色倒是颇为的平淡，没有多少的怒意，只是回忆着先前那种被禁锢的感觉，道：“这就是圣品的力量吗？果然厉害，仅仅只是一个眼神，就令得我被禁锢起来，无法动弹。”
旋即他冲着一旁的浮屠玄笑道：“多谢大长老出手了，不过没必要动怒，毕竟我待会就会将他们当成心肝宝贝保护了这么多年的万古不朽身带走了。”
浮屠玄闻言，气乐的道：“你还真是有够狂妄的，还真把那万古不朽身当成是你的了？”
牧尘笑了笑，只是那漆黑眸子中，有着一抹锋锐之色掠过。
“那小子就是清衍静的儿子吗？”在他们说话时，那摩诃天收回目光，冲着身旁的摩诃幽淡笑道。
“嗯。”摩诃幽点点头，道：“这小子也有些不简单，如此年龄便是达到这一步，算是一个妖孽，若是再给他一些年，恐怕我还真不见得能够斗得过他。”
摩诃天望着古老的石塔，道：“不过可惜，他没那么多时间，说起来，也算是没这个命。”
摩诃幽笑着点点头，道：“的确……因为这一次，我就会成为万古不朽身的新主。”
他的言语间，有着强烈的自信，毕竟与其他的竞争对手比起来，他的成功率的确是最高的。
“希望你不会失手……”
摩诃天手掌磨挲着面前石柱上的石狮子，眼皮微垂，语气没有波澜的道：“当然，就算失手，也没人能够在我面前带走万古不朽身。”
……
“那边的，应该就是那修罗枪叶擎吧？”
牧尘的目光，转向了石塔西北的方向，只见得在那里的一座高地上，一名青衫男子负手而立，他面容俊逸，然而那对略显暗红的眸子，却仿佛是蕴含着杀伐世界，令人心悸。
他的周围，空气阴冷，无人敢靠近。
“还有金刚王释罗，刀圣拓跋苍……”
在叶擎不远处，一名削瘦男子，身披金色袈袍，那光溜溜的脑袋反射着光泽，令得他看上去极为的显眼，那看似温和的笑容之下，犹如蕴含着一头洪荒猛兽。
在远处的一座残破建筑上，一名黑袍男子面无表情，在他背后，是一柄断刀，在他周身毛孔中，仿佛无时无刻都是在散发着一丝丝可怕的刀芒，而凡是靠近其周身丈许的任何生物，都将会被那种刀芒绞碎成血沫。
“果然都到了……”
感受着那一道道强横的灵力波动，牧尘感觉到体内的鲜血都是在此时沸腾起来，那是一种渴望，那种感觉，仿佛在这些人的身上，有什么东西在吸引着他一般。
牧尘知晓，那是不朽金身之间的吸引。
轰隆！
就在此时，这片大地仿佛是震动了一下，有着古老的轰鸣声响起，当即无数道视线有所感应，陡然抬头，炽热的目光，死死的望着山峰之上那座古老石塔。
石塔紧闭的大门，则是在那一道道目光的注视下，带着沧桑之气，缓慢的开启……
石门摩擦地面的声音，低沉的响起，牧尘那微闭的双目，也是在此时陡然睁开，眼神犹如刀锋一般的凌厉。
万古塔，终于开启了！
第一千四百七十一章 万古之争
嘎吱！
斑驳的石门缓缓的开启，其内一片黑暗深邃，散发着沧桑之气，古老神秘。
在山峰之下，所有的视线都是灼灼的望着那开启的石门，那些目光中充满着渴望与贪婪，如果不是都知晓唯有修成了不朽金身的人才能够踏足其中的话，恐怕此时各方强者早就忍耐不住强行冲进了。
毕竟，万古不朽身，诱惑力太大了。
高大的石台上，摩诃天同样是凝视着那开启的石门，眼神复杂，其中有着向往以及浓浓的占有欲。
五大古族，其他四族都是拥有着一座原始法身，这是因为当年四族的老祖宗便是修成者，所以就一直传承了下来，只不过其他四族直到如今，同样无人修成原始法身……
但即便如此，别人总归是主人，而他们，却只是保管者。
而他们摩诃古族则是失了一步，当年他们的老祖宗与不朽大帝争夺万古不朽身，但却是后者更甚一筹，最终修成，成为了大千世界第一强者。
而或许也是因为这个原因，不朽大帝方才会将万古不朽身交由他们摩诃古族保管。
对于其他四族皆是拥有着原始法身，而他们摩诃古族却只是一个保管者的身份，摩诃古族历代族长都是心中充满着嫉妒与不甘。
所以他们对于万古不朽身有着极大的执念。
“不朽大帝，我摩诃古族帮你守护‘万古不朽身’数万载，而如今，你也应该将其真正的交给我摩诃古族了吧？”
“当年你从老祖宗那里夺走了万古不朽身，现在还给我们，也是应该的，不是吗？”
摩诃天双目微眯，眼中掠过一抹晦色，旋即迅速的隐匿而下，他的视线扫向了最靠近山峰的那一百多道身影，这些人，便是此次够资格进入万古塔的人。
“万古塔已开，不过本座也在这里提醒一声，万古塔内，竞争残酷，每一层都将会淘汰一半之人，所以，想要走到最后，就尽可能的将其他人赶出去吧。”摩诃天淡淡的声音响彻而起，却是令得在场无数人心头一凛，面色变得凝重起来。
“一层淘汰一半……”
牧尘眉头也是微微一皱，这种淘汰率，实在有点可怕，这也就是说，只要进入万古塔内，所迎接的，就将会极为残酷的厮杀争斗。
从某种程度来看，这万古塔就仿佛是一座蛊屋，唯有坚持到最后的人，方才能够见到真正的万古不朽身吧？
“咻。”
当摩诃天声音落下的时候，摩诃幽身形率先暴射而出，直接是化为一道流光掠过天际，毫不犹豫的一头就冲进了那开启的石门中。
唰！唰！
在其之后，只见得那叶擎，释罗，拓跋苍也是冲天而起……
有了他们的带头，这天地间顿时变得热闹起来，只见得那一道道光影暴射而出，犹如暴雨般的射向石门。
“我也去了。”
牧尘对着清衍静，浮屠玄说道。
“小心。”清衍静螓首微点，关切的道：“若是实在不行就放弃，这原始法身虽然厉害，但你到时候可以去试试我们浮屠古族的那一座‘无尽光明体’，那同样是原始法身，并不比‘万古不朽身’弱。”
“咳！”
一旁的浮屠玄用力的咳嗽一声，道：“就算你现在是大长老，也不能随随便便让人接触‘无尽光明体’，那需要经过祖塔的同意！”
不过清衍静却是不理他，只是道：“我是大长老，我可以推荐，而且你怎么知道祖塔不会同意？”
“你！”
瞧得两人争执，牧尘也是忍不住的一笑，摇摇头，没有再多说，直接是化为一道流光掠过天际，一头就冲进了那石门之中。
短短不过一分钟的时间，那上百道身影便是投入了石塔之内，而随着他们的进入，摩诃天袖袍一挥，一道道灵力光芒在半空中凝聚，最后化为了上百道巨大的灵力光镜，其中正好是凸显出了所有进入其中的人影……
……
身形冲进石门，牧尘也是立即感受到强烈的空间波动，不过他并没有反抗，而是任由那种波动将其包裹，数息后，眼前的黑暗消散，荒芜的大地，出现在了视野之中……
此时的牧尘，立于一片荒原的小山丘上，整个天地，弥漫着那种沧桑与古老。
牧尘立于原地，他的感知蔓延开来，然后他便是发现这天地间的空间处于扭曲状态，犹如被切割成了诸多的小区域一般。
不过，凭借着过人的感知，他还是能够隐隐的感觉到，整个天地间，似乎是有着一道道狂暴的灵力波动肆虐开来。
“战斗，已经开始了吗……”牧尘低声自语。
嗡！
而就在他声音刚落时，其前方不远处的空间便是一阵波动，然后一道光影便是冲了出来，目光锐利的锁定向牧尘。
不过当其在见到牧尘的模样时，面色却是一变，毫不犹豫的掉头就跑。
这来人乃是中年模样，实力在灵品中期的实力，不过他显然是认出了牧尘，知晓后者虽然也只是灵品中期，但那战斗力，却是出奇的可怕。
“既然来了，何必再走？”但就在他刚刚转身的瞬间，只见其前方空间波动，牧尘的身影便是犹如鬼魅般的出现，冲着他淡笑道。
如今进入这万古塔的，彼此都是竞争者，没有好坏之分，只有着立场的不同。
“早就听说牧府主的大名，今日便要领教一番！”
那中年男子见到无法逃脱，也是干脆利落，只见得其脚掌一跺，金光凝聚，一道巨大的至尊法相便是出现在了其身后，紫金光芒散发着神秘波动。
那熟悉的至尊法相，赫然便是不朽金身。
牧尘望着那尊熟悉的金色巨影，也是心中感叹，毕竟这算是他第一次见到别人催动出不朽金身。
“不朽神纹！”
那中年男子暴喝出声，那不朽金身之上金光涌动，一道道犹如巨蟒般的神纹凝炼脱离，足足三百道之多，威势十足。
“凝！”
三百多道不朽神纹凝炼在一起，直接是化为一柄紫金光剑，光剑锐气冲天，连虚空都是被斩裂，唰的一声，撕裂空间，对着牧尘怒斩而下。
下方的荒原，都是在这一剑之下，被撕裂出长长的痕迹。
牧尘抬头，黑色的瞳孔中有着一座水晶塔浮现，体内的灵力奔腾，尽数的转化为磅礴的水晶灵力，他的衣袍，也是在此时无风鼓动，猎猎作响。
他双手合拢，水晶灵力犹如潮汐般席卷而出，直接是化为一道水晶洪流撕裂天地，与那紫金光剑硬憾在一起。
铛！
巨声响彻，灵力风暴冲击开来，水晶洪流在与那紫金光剑碰触的瞬间，便是化为亿万道水晶光丝缠绕而去，将光剑环绕。
而在水晶光丝的缠绕下，紫金光剑上的浩瀚灵力瞬间黯淡，最后化为漫天光点消散。
“去。”
牧尘屈指一弹，只见得那亿万道水晶光丝便是穿透空间，下一瞬间直接是出现在了那座不朽金身之外，暴射而下。
“封印之力？”
那中年男子也是感觉到了水晶光丝上面蕴含的神异力量，当即面色一变，急忙催动不朽金身，顿时金光涌动，形成一圈圈固若金汤般的防御。
然而那亿万道水晶光丝依旧是缠绕而来，最后一圈圈的环绕，直接是形成了一个巨大无比的水晶光茧，将整个不朽金身都是笼罩在了其中。
牧尘望着那天地间巨大的水晶光茧，眼中灵光涌动，如今的他，距离那灵品后期愈发的接近，体内的水晶灵力论起强横程度，正面硬憾仙品初期都足矣，眼下用来对付一个灵品中期的对手，显然并不困难，即便这个对手也是修炼了不朽金身……
光茧矗立在天地间，如此约莫等了半晌，牧尘袖袍一挥，光茧顿时碎裂开来，化为漫天水晶光点。
光茧散去，只见得其内的紫金光芒涌动，巨大的不朽金身屹立，那中年男子立于不朽金身肩膀上，只不过此时他的面庞，却是一片苦涩。
咔嚓！
不朽金身之上，忽有裂纹浮现，迅速的蔓延开来，最后直接轰然一声，爆碎而开……
而那中年男子身体上也是有着水晶光丝浮现，体内的灵力黯淡，显然是被暂时的封印了。
“牧府主名不虚传，在下认输。”中年男子苦涩的道。
而就在其声音落下的时候，这片天地中直接是降落下一道光芒，光芒照耀着那中年男子，空间波动浮现，显然就要将其传送出万古塔。
“承让了。”
牧尘微微点头，平静的道。
空间光芒闪烁，中年男子的身影消散而去，不过，就在其被驱逐出万古塔的瞬间，他的眉心处，忽有一道紫金光芒射出，直奔牧尘而去。
牧尘伸出手掌，接住那一道紫金光芒，这一缕紫金之光，充满着一种不朽与神秘的气息。
“这是……不朽金身的不朽之气……”
牧尘目光微闪，对于这种气息他太熟悉了，这几乎算是不朽金身的本质，不朽之气越是浓郁的不朽金身，那也将会更为的强悍。
“失败的人，将会被这万古塔抽离出不朽之气……”
牧尘神色复杂，这一缕不朽之气，几乎就算是不朽金身的本源，一旦被抽离，那么不朽金身的威能无疑也将会受到削弱。
这，就是失败的代价。
从某种程度来说，这万古塔，的确有些残酷。
不过牧尘终归不是妇人之仁，那盖世强者之路，本就是充满着竞争，若是没有那种一往直前的锐气，或许有一天，他的下场也会是如此。
牧尘手掌缓缓握拢，身后隐约有着紫金光影浮现，一口就将那一缕不朽之气吸入，顿时那道紫金光影的光泽，也是变得深邃了一丝，那种神秘气息，更为的浩大。
牧尘睁开双目，身后紫金光影散去，感受着不朽金身的那种细微的变化，他也是收敛了所有的兴趣，然后转身毅然踏入那扭曲的空间中。
就算这条棘刺道路唯有一人可过，他牧尘，也得去争上一争！
……
……
第一千四百七十二章 秦东海
咚！
荒原之上，璀璨的不朽金身爆炸开来，化为漫天金色光点。
噗嗤。
一道人影狼狈的倒射而出，在那大地上搽出深深的痕迹，鲜血喷出，气息萎靡，重伤的躺在深坑之中。
而当此人在彻底失去战斗力时，万古塔便是受到感应，那道人影周身空间扭曲，最后将其排挤出了这座万古塔内。
在那道人影被送出万古塔时，一道紫金光芒也是自其眉心射了出来。
远处的半空中，一道人影缓缓的落下，手掌一招，那道紫金光芒便是盘旋在手中，在其身后，一座巨大的紫金光影浮现出来，将这一缕紫金光芒吞食而去。
随着这道不朽之气的入体，只见得那座紫金巨影身躯上的光芒，变得愈发的深邃与凝炼，一股浓郁的不朽之气弥漫着，令得这座紫金巨影的威势愈发强横。
“第四道不朽之气了……”
这道人影，自然便是牧尘，他望着身后那愈发深邃与凝炼的不朽金身，眼中也是掠过一抹惊叹之色，从开始到现在，他已经击败了四位竞争者，同时也是从他们那里得到了四道不朽本源。
这四道不朽本源被他的不朽金身所吞食，此时的不朽金身比起刚开始，强横了足足两成之多……
可莫要小看这所谓的两成，毕竟如今牧尘的不朽金身几乎已经修炼到了大成的地步，想要提升丝毫都是艰难，更何况在这短短一炷香内提升两成。
而且这还只是开始，若是能够将在这万古塔内其他所有人的不朽本源夺走，那么他的不朽金身威力将会暴涨到一个相当可怕的程度。
一想到此，牧尘的眼睛，便是掠过一抹炽热之色。
嗡嗡。
而就在他心中念头转动时，忽然他感觉到这天地间的空间波动狂暴起来，周遭的景象也是开始出现模糊，扭曲。
见到这般变化，牧尘却是并不惊讶，双目微眯，喃喃自语：“已经淘汰掉一半了？真快啊……”
显然，出现这般变化的原因，是因为万古塔内一百零八位不朽金身修炼者，如今已有一半被淘汰。
而这样一层层的淘汰下去，直到最后，应该就能够抵达万古不朽身所在的那一层。
周遭的空间，不断的扭曲，最后渐渐的清晰，而此时，那原本的荒原也是出现了巨大的变化，化为了崇山峻岭，山峦叠嶂。
牧尘立于一座青峰之上，当周围的空间稳定下来时，他的目光立即投向了前方，只见得在不远处的两座山头上，同样是有着两道人影浮现出来。
其中一人是灵品后期的实力，并不引人注意，所以牧尘的视线，更多的是停留在另外一人身上。
那是一位蓝袍男子，其面目凌厉，眼目间透着桀骜不驯，一看就知道不是好惹的主，而且从其体内散发出来的浩瀚灵力波动来看，此人竟然是达到了仙品中期。
在牧尘瞧得蓝袍男子时，后者也是同时将其锁定，他在看清楚牧尘的模样时，微微愣了愣，旋即脸庞上便是掀起了一抹似笑非笑：“没想到竟然会在这里碰上大名鼎鼎的牧府主。”
“阁下是？”牧尘神色没有波澜的道。
“在下秦东海，小人物而已，不值一提，只是在胜率榜上排第六，刚好在你后面。”蓝袍男子目光肆无忌惮的打量着牧尘，有些审视的味道。
“哦。”
牧尘微微点头，神色平静。
在那不远处，那位灵品后期的男子见到两人之间那隐隐间剑拔弩张的气氛，则是悄悄后退，然后对着远处逃去。
牧尘看了他一眼，并没有去追，因为他能够感觉到眼前的秦东海将他锁定了。
“你想要和我动手？”牧尘缓缓的道。
“想要试试你究竟有几分能耐排在我的前面而已。”秦东海漫不经心的道，旋即一笑：“怎么？牧尘府主怕了？”
牧尘哑然一笑，道：“我倒是怕你跑了，毕竟难得遇见一条大鱼。”
在他的感应中，这秦东海散发着的不朽本源远比常人浓郁，显然在此之前，他也是打败了数位竞争对手，夺了他们的不朽本源。
所以即便这秦东海不对他出手，他也不会将其放过，毕竟只要将其击败，对方的不朽本源，足以抵上其他数人。
而在牧尘与秦东海对峙的时候，在那万古塔外，那天地间无数强者也是察觉到了这里的情况，当即目光都是锁定在了一块灵力光镜之上。
“竟然是秦东海与牧尘……那秦东海可是成名多年的强者，战绩同样显赫，不比牧尘差多少……”
“是啊，他本身便是仙品中期，再加上不朽金身作为强大战力，以往不少同等级的强者都是败在了他的手中。”
“也不知道这两人斗起来，谁能笑到最后？”
万古塔周围，响起诸多窃窃私语声，在这数十块灵力光镜中，总算是有着两个实力皆是极为强横的人撞在了一起。
这种交锋，无疑会比其他地方精彩许多。
“这小子总算是遇见一个棘手的了，那秦东海，可不算是什么小人物。”浮屠玄望着灵力光镜中的两道身影，虚眯着眼道。
清衍静淡淡一笑，道：“一个秦东海而已，他还不值得被尘儿视为大敌。”
浮屠玄吹了吹胡子，讥诮道：“你也真把这小子捧上天了！”
“那是因为我儿子有这个资格。”清衍静红唇一撇，毫不在意的道。
“那我倒是要看看了，这里可没护族大阵给他用。”浮屠玄哼道，显然还对当初牧尘借助着护族大阵将浮屠古族两脉的长老一网打尽的事耿耿于怀。
……
轰！
强悍的灵力，形成风暴，环绕在秦东海周身，灵力挤压着空间，令得空间呈现扭曲的姿态，脚下的山峰都是在不断的崩裂。
一位仙品中期彻底的爆发力量，显然是惊天动地的。
牧尘望着气势惊人的秦东海，眉头微微一挑，这秦东海展露出来的气势，显然远比同为仙品中期的鬼帝更为的强横。
“虽然要对付上面四位，我或许有所不及，不过在他们之下，却是无人能够阻我！”秦东海的声音，犹如雷鸣，响彻而起，充满着自傲。
牧尘闻言，笑了笑，道：“那我与你倒是不同，就算是他们四人……今日，也别想阻我。”
秦东海双目微眯，冷笑一声，牧尘此言，无疑是显得他失去了锐气，不敢与那四人相争。
“我倒是要看看，你有什么资格说这句话！”
秦东海眼神一厉，双手陡然结印，袖袍抖动，只见得浩荡海洋席卷而出，那海洋乃是由灵力所化，冲击之下，连空间都是崩塌下来。
“袖东海！”
秦东海暴喝出声，只见得那蓝色的灵力海洋便是充斥天地间，浩浩荡荡的对着牧尘碾压而来。
灵力海洋充斥了四面八方，封锁了所有的退路，而这灵力海洋中充满着狂暴暗流，一旦被卷入其中，便是会被迅速的消耗灵力。
然而牧尘面色始终平静，只是深深的吸了一口气，然后嘴巴陡然张开。
吞灵紫炎！
熊熊！
下一瞬间，紫色的火炎呼啸而出，化为磅礴火环横扫开来，紫炎过处，只见得那浩荡的灵力海洋，竟然直接是在顷刻间被焚烧得干干净净。
秦东海见到这一幕，眼神也是一凛，双手闪电般般的结印。
“海龙术！”
吼！
天空凭空的碎裂开来，仿佛是有着天河坠落，直接是化为八头水流般的巨龙，龙吟震动天地，威势惊天。
“水湮珠！”
秦东海双手之间海洋汇聚，疯狂的压缩，最后形成了一颗深蓝色的灵珠，灵珠之内，波涛汹涌，犹如是蕴含着无边无尽的海流。
短短不过十数息的时间，这秦东海便是施展出了两道顶尖的绝世神通，威力惊人，此等攻势，任何仙品中期的对手，都足以横扫。
“去！”
海龙咆哮而来，深蓝灵珠碾碎虚空，直射牧尘眉心。
牧尘身形依然不动，脑后忽有一道混沌光芒冲天而起，对着前方猛然刷下。
混沌之光掠过，海龙与深蓝灵珠便是凭空消失而去，原本冲荡天地的声势，也是瞬间烟消云散……
秦东海面色铁青的望着这一幕，他这里倾尽手段，然而牧尘就站在那里动都没动，便是将他所有的攻势扫除。
两人的差距，可见一斑。
“我就不信你能有多厉害！”
秦东海不信邪，厉声喝道，身后紫金光芒涌动，一座巨大的不朽金身便是浮现出来，紫金光芒震荡虚空。
面对着牧尘的强势手段，他不得不催动不朽金身了。
“总算动用不朽金身了吗？”
牧尘见到这一幕，脸庞上反而是有着一抹笑容浮现，旋即他伸出手指，凌空点下。
嗡嗡！
而就在牧尘手指落下时，秦东海有所察觉，猛的抬头，然后便是骇然的见到，一座沉重的水晶塔冲天而降，直接是洞穿虚空，带着阴影笼罩下来，将他与那不朽金身，都是罩在了其中……
“啪！”
牧尘清脆的响指声在半空中响起，淡淡的声音随之响起。
“八部浮屠。”
轰轰！
水晶塔内发出剧烈的震动声，那种狂暴的灵力波动甚至是传递出来，直接是将附近的空间都是震得崩塌下来。
震动持续了好半晌，终于是渐渐的平息，牧尘神色平静，袖袍一挥，水晶浮屠塔化为一道光芒落入其天灵盖。
而在那前方，空间一片片的崩塌，秦东海的身影早已消失不见，唯有着一道粗壮的紫金光芒盘旋着急射而来。
牧尘伸出手掌，将那道粗壮的不朽本源握在手中，感受着其中的雄浑，他的嘴角也是泛起一抹满意的笑容，然后他看都未曾看那秦东海消失的地方一眼，转身就对着远处踏空而去……
而在牧尘极为干脆利落的解决掉秦东海时，在那万古塔外，无数强者也是目瞪口呆的望着这一幕，天地间一片安静。
谁都没想到，这场原本以为会很激烈的战斗，却是如此迅猛的就结束了……
……
……
第一千四百七十三章 战释罗
万古塔外，无数道视线望着那一面灵力光镜中结束的战斗，眼中皆是带着浓浓的惊叹之色，谁都没料到，这场战斗，竟然如此干脆利落的就结束了……
那秦东海并不是水货，这从他之前解决的数个对手就能够看出来，他的实力，就算是在仙品中期之中，都绝对算得上是顶尖。
然而即便如此，当他在遇见牧尘时，却依旧是被彻底的压制……
由此可见，那牧尘的战斗力究竟是何等的凶悍。
“不愧是能够以一敌五的凶人，这战斗力，简直非人……”
“看来想要镇住这牧尘，只能出动真正的仙品后期。”
“那也说不定，这牧尘的手段层出不穷，谁也不知道是不是还隐藏着什么……”诸多窃窃私语声响起，不过那看向灵力光镜中牧尘的目光，倒是多了一些凝重。
“怎么样？”清衍静也是看向浮屠玄，笑吟吟的道。
浮屠玄绷着老脸，哼道：“打败一个秦东海有什么值得得意的，真正的对手，是前面那四个家伙。”
清衍静微微点头，倒并没否认，道：“那四人，皆是成名多年的强者，在这大千世界中都能够排上号，的确算是尘儿的劲敌。”
不过旋即她话音又是一转：“不过尘儿有信心来这万古塔，应该也是有着他的把握。”
浮屠玄瞧得清衍静对牧尘那强雷的信任，也是无奈的摇了摇头，心中却并不如她这般的看好，毕竟牧尘固然手段不弱，但那四人又何尝简单了？
今日之战，还是扑朔迷离。
……
在万古塔外诸多议论时，万古塔内，牧尘在击败了秦东海后，则是马不停蹄的远去，继续搜寻着其他的对手。
在接下来的时间中，他又是轻松的击败了数位对手，得到了三道不朽本源，令得不朽金身愈发的壮大。
而到得此时，空间再度出现变幻，显然万古塔内，又是有着一半的人数被淘汰，剩下的人，也是自动进入了下一层。
牧尘对此没有丝毫意外，继续横扫而出，肆虐对手。
接下来的两炷香时间中，空间接连变幻了两次，牧尘遇见的对手越来越少，但所遇见的人，实力也是越来越强，甚至其中不少，比起之前那秦东海都要强上一线。
这说明那胜率榜，显然也不是绝对的。
……
轰！
空间震动，狂暴的灵力余波依旧肆虐天地，将这片大地都是撕裂得千疮百孔……
而在那破碎的大地间，一座璀璨的不朽金身逐渐的破碎，最后爆裂开来，一道人影被挤压出万古塔，同时一道明亮而粗壮的不朽本源射出，被牧尘背后的那道紫金巨影一口吞食。
随着这道不朽本源的吞噬，牧尘背后的那道紫金巨影已是凝炼得犹如真正的紫金身躯，在那庞大的身躯表面，甚至有着斑驳而古老的痕迹浮现。
那些痕迹，犹如天地初开时所化，神秘而强大。
“我如今的不朽金身，光从境界上而言，怕已不弱于当年天帝。”牧尘感受着身后紫金巨影的恐怖力量，心中微动。
毕竟当初的天帝，应该并未来过这万古塔，因为那时候不朽大帝还未曾陨落。
嗡嗡。
在牧尘心中想着这些的时候，空间再度出现了扭曲，这令得他的双目微眯起来，身躯也是渐渐的紧绷。
因为鏖战到现在，万古塔内所剩下的人已是仅仅只有八人，这也就是说，他接下来将有很大的概率遇见排在他前面的那四人……
“终于进入最后阶段了……”
空间持续扭曲着，最后迅速的出现了变化，牧尘的目光扫视开来，只见得此时他已是处于一片汪洋大海之上，大海看不见尽头，天水一色。
呼。
牧尘望着这海洋世界，也是深深的吐了一口气，到了这种层数，所遇见的对手，必然都是极强，不然的话，不可能通过那层层的淘汰。
“只是不知道，这次究竟会遇见谁？”牧尘目光闪烁，自言自语，如果在这里就遇见了摩诃幽，那看来最终的大战，就得提前上演了。
牧尘脚踏海水，对着前方而去，他的步伐每一次的落下，身影就会出现在万丈之外……
他踏海而行，如此约莫前行了十数分钟左右后，他的步伐停了下来，漆黑双目遥望着远处，眼中有着凌厉凝聚起来。
只见得在那海平线的尽头，忽有浪潮涌动，一道巨浪翻滚而来，而在那巨浪之上，一道人影盘坐。
那道人影，身披金色袈裟，光溜溜的脑袋反射着光泽，看似瘦弱的身躯，却是犹如隐藏着洪荒巨兽一般，举手投足间散发着恐怖威能。
“金刚王，释罗。”
望着那光头人影，牧尘的神色也是渐渐的凝重起来。
……
“那牧尘与释罗碰在一起了……”
万古塔外，一片沸腾，在那半空中，已是仅有四道灵力光镜，而此时的光镜中，唯有八人，而当众多视线瞧得一块灵力光镜上，牧尘与释罗同时出现时，便是不由得爆发出了惊呼之声。
一张张面庞变得郑重起来，释罗在那胜率榜上高居前三，而其本身更是仙品后期的实力，同样战斗力恐怖异常，之前他所遇见的对手，根本就没人能够逼得他施展出不朽金身，完全是凭借着恐怖的肉身，一招制敌。
不过同样的，牧尘一路而来，也是所向披靡，眼下这两人碰在一起，比起另外三处战场，无疑是要显得有看点。
“是释罗吗……”清衍静望着这一幕，脸颊也是凝重了一些，对于这个释罗，她也是听说过，相当的厉害。
一旁的浮屠玄也是皱了皱眉头，虽然他对牧尘有些芥蒂，但总归也是希望他能够获胜，只是眼下在这里就遇见了释罗，必然会对其造成极大的麻烦。
甚至说不定，将会就此止步。
“一场恶战啊……希望这小子能够扛得住……”
……
哗啦啦。
浪潮翻涌，最后在距离牧尘千丈的地方停了下来，浪潮上，双密微闭的释罗缓缓的睁开双目，他望着牧尘，微微一笑，道：“没想到竟然遇见牧府主了。”
牧尘也是轻轻点头，道：“在这里遇见金刚王，的确运气不太好。”
面对着此人，即便是牧尘，都是感觉到一丝危险，容不得他不慎重。
释罗也是笑道：“牧府主战绩惊人，堪称劲敌，不过下一层就能够见到‘万古不朽身’，所以我是无论如何也不会让步的。”
“彼此。”牧尘笑了笑。
释罗缓缓的站起身来，瘦弱的身躯，却是令得空间都是在颤抖着，他双手合拢，缓缓的道：“既然如此，那就只能在这里向牧府主讨教一番了。”
牧尘的眼目之中，水晶塔浮现，体内的灵力尽数的转化为水晶灵力，哗啦啦的流淌在四肢百骸，令得其皮肤都是变得有些晶莹透彻起来。
“请赐教。”
牧尘神色肃穆，眼前之人乃是劲敌，他也是给予了足够的尊重。
释罗身躯渐渐的释放着金光，那瘦弱的身躯之上，有着金色的纹路浮现，肌肉震动时，连脚下的海洋都是在不断的掀起浪潮。
一股无法形容的威势，笼罩开来。
牧尘漆黑的双目闪烁着凌厉之色，下一刻，他率先出手，嘴巴一鼓，只见得紫色的火海席卷而出，直接对着释罗呼啸而去。
火海蔓延过处，下方的海水都是沸腾起来。
不过，面对着那呼啸而来的火海，释罗却是不闪不避，任由火海将其笼罩。
牧尘见状，双目微眯，这吞灵紫炎极为的霸道，就算是仙品强者，也不敢轻易的被其近身，这释罗，倒是艺高人胆大。
砰！
而就在牧尘心中念头闪动间，那火海忽然炸裂，一道人影暴射而出，只见得释罗浑身没有丝毫灵力波动，完全是凭借着肉身，硬扛着紫炎。
而这吞灵紫炎本就是要燃烧灵力壮大自身，眼下释罗封闭了所有毛孔，灵力不显，反而是令得它无法跗骨燃烧。
唰！
冲出火海，释罗身躯上金光绽放，只见得其身形一闪，便是犹如鬼魅般的出现在了牧尘的前方，五指成拳，空间崩塌，直接是对着牧尘轰了过去。
牧尘眼光闪烁，水晶般的灵力汇聚而来，犹如是在其拳头上化为了水晶拳套，然后也是汇聚体内所有灵力，一拳对轰而出。
他要正面尝试一下，仙品后期的力量有多强。
咚！
双拳硬碰，低沉之声响起，然后两人脚下的大海瞬间塌陷下去，环形的冲击波肆虐，掀起数万丈巨大的浪潮，轰隆隆的对着远处肆虐而去。
轰！
浪潮滚动，两人的身躯皆是一震，不过这一次，却是牧尘落入了下风，他的身躯，直接是被震飞出上千丈，脚下的海水，都是被撕裂出深深的痕迹……
“仙品后期，果然厉害。”
牧尘脚掌一跺，稳住身形，他拳头之上，水晶拳套出现裂纹，然后迅速的脱落下来，化为光点消散，他的面色一片凝重。
在转化成为水晶灵力后，牧尘即便只是灵品中期，但那灵力的雄厚程度，依旧足以媲美仙品，但眼下，依旧是被释罗一拳震退。
如果不是那释罗忌惮水晶灵力的封印，不敢彻底发动攻势，恐怕光是这一拳，就能够让牧尘出现一些伤势。
“看来留手不得了……”
牧尘深吸一口气，双手结印，顿时一黑一白两道光影从其体内射出，化为黑白牧尘，落在他的身旁。
释罗望着牧尘身旁的黑白人影，眼神也是微显凝重，一气化三清，他自然是知晓这一道三十六道绝世神通的厉害。
面对着这种对手，即便牧尘只是灵品中期，但释罗依旧不敢怠慢，双手合拢，下一刻，滔天般的金光席卷出来，他那瘦弱的身躯，也是在此时一点点的膨胀起来。
短短数息，一座金色小巨人，便是矗立在了大海之上。
一股洪荒般的恐怖力量，也是在此时，自那释罗的体内，犹如风暴一般爆发出来。
在那万古塔外，无数道视线望着这一幕，都是暗感震动，这两人，终于是都要动用真本事了……
只不过就是不知道，这场龙争虎斗，究竟谁才能够笑到最后。
第一千四百七十四章 圣佛手
呼呼！
汪洋大海上，两道人影远远的对峙，然而那自他们体内爆发出来的恐怖威势，却是在这大海上掀起惊涛骇浪，那般模样，仿佛整个大海都是在他们的脚下颤抖。
释罗原本瘦弱的身躯，此时已是化为金色的小巨人，浑身布满着金刚般的疙瘩，充满着毁灭般的力量感。
而远处的牧尘，三道人影并肩而立，水晶般的灵力在他们身躯表面流转着。
“早就听闻一气化三清的威名，今日倒是要来尝试一番！”释罗的声音，也是变得低沉雄浑，犹如雷鸣。
牧尘没有说话，但三道人影身体表面的水晶光泽愈发的浓郁，显然也是将体内的灵力毫无保留的催动了起来。
面对着这种对手，牧尘自然是没有丝毫留手的打算。
轰！
两道目光交汇，下一瞬间，释罗陡然出手，只见得其脚掌一跺，下面的海面崩塌，而其身形，则是化为一道金光，一个闪烁，便是出现在了牧尘的前方。
金色的拳头带着毁灭般的力量落下，空间寸寸的崩塌，犹如破碎的玻璃。
面对着释罗这般霸道攻势，牧尘三道身影同时出手，三只包裹着水晶灵力的拳头从不同的方向拍来，与那金拳相撞。
咚！
低沉的声音响彻而起，下面的海面，直接是被震塌出一个十万丈巨大的深坑，海水疯狂的灌注进来，却依旧久久无法将其灌满。
嗤！
牧尘以及两道化身身躯一震，倒射而出，不过这一次，那释罗同样没有如同之前那般轻松，毕竟他这算是以一敌三，那狂暴涌来的灵力，也是将其震得倒退了上百步。
“好！不愧是一气化三清，联合之下，威力远非三人相加可比！”
释罗的眼中燃烧起熊熊战意，以他的实力，莫说是三个灵品中期联手，就算是三个仙品中期联手都无法与其抗衡，但眼下，却是在与牧尘的硬憾中，仅仅只是取得微弱上风，显然，这就是一气化三清的玄妙，本尊加两道化身的联合，可不是简简单单的三人之力，而是成倍成倍的暴涨。
轰！
释罗身形再度犹如炮弹般暴射而出，与此同时，三道光影也是毫不退缩的疾射而来，浩瀚灵力涌荡，带起无数道残影，铺天盖地的对着那释罗笼罩而去。
轰轰轰！
面对着三个牧尘的围攻，释罗丝毫不惧，肉身散发着金光，血肉震动，爆发着恐怖的力量，拳脚同样是化出无数道残影，与那呼啸而来的攻势尽数的硬碰。
海面之上，四道人影纠缠在一起，那速度极快，旁人根本看不清楚交手的情况，只能够从那一波波疯狂肆虐开来的冲击波中才能够知晓交手的激烈程度。
万古塔外，众多视线目瞪口呆的望着那交缠在一起的四道人影，谁都没想到，这战局会白热化到这种程度……
在那一方高台上，摩诃天眼神淡漠的望着那激烈的交锋，淡淡的道：“一气化三清，果然名不虚传。”
“是啊，这可是当年天帝的成名神通，凭借于此，天帝在那上古年代，都是数得上号的人物。”在其身后，有着摩诃古族的长老感叹道，声音中有着浓浓的羡慕。
“不过一气化三清虽然强，但那牧尘与释罗的等级差距还是太大，这种程度的激斗，无法保持太久。”摩诃天眼力毒辣，别人看不清楚牧尘与释罗的交手，他却是看得清清楚楚，在这短短不过数分钟的时间，两人交手了上千回合，但那主动权依旧在释罗的手中，而牧尘本尊以及两道化身，依旧是处于下风。
如果那牧尘的手段只是如此的话，那么他应该是到不了那最后一层了。
想到此处，摩诃天嘴角便是掀起一抹微不可察的讥诮，目光掠过远处的清衍静，当年他原本是要与清衍静联姻，但后来谁料到清衍静私离浮屠古族，甚至还有了私情，将此事彻底的搅黄，令得他颜面大失。
只不过如今他也不好旧事重提，免得颜面不好看，但如果能够见到清衍静的儿子在这里丢脸，他倒是乐见其成。
……
咚！
半空之中，低沉的碰撞声响起，四道交缠在一起的身影皆是震退而去，不过这一次，牧尘没有继续冲上前去，因为先前的交锋，已是让得他明白，这种交锋，根本不可能取胜。
“阁下的肉身之强，当算是我所见过的圣品之下第一人。”牧尘周身灵力闪烁，望着释罗，忍不住的一声感叹。
“牧府主能够以灵品中期的实力，将我逼成这样，也时我以往从未所遇。”释罗呵呵一笑，声音雄厚如雷鸣。
他此言倒也的确并非虚言，灵品中期与仙品后期之间的差距实在是太大了，但牧尘却是能够硬生生的填补这一切，这实在是让人感到震撼。
当然，能够做到这一点，完全是因为牧尘有着圣浮屠塔增幅体内灵力，再借助两道化身默契的联手。
“不过一气化三清虽然玄妙，但想要胜我，怕还是有些不够。”释罗那金色的身躯散发着光芒，犹如巨灵神一般，威猛盖世。
牧尘闻言，也是轻笑一声，没有回答，但其双手却是合拢在一起，结成了一道玄奥印法。
“一气化三清，三合境！”
低低的声音，在牧尘的心中响起，同时间，在其身旁的黑白牧尘则是跨出一步，犹如是踏入了牧尘的身体之中，三人瞬间合为一体。
当三人合拢的那一瞬，仿佛是有着龙卷风暴自牧尘的体内爆发出来，那风暴乃是精纯的灵力所化，上接天空，下连海面。
牧尘的身体上，闪烁着夺目的灵光，这些灵光渐渐的化为琉璃般的光泽，而牧尘的身躯，便是在此时，化为了一具琉璃之躯。
但那从其体内爆发出来的恐怖灵力，就连那释罗眼神都是一凛，面色渐渐的凝重起来。
在他的感知中，此时此刻的牧尘，灵力暴涨到了一个极为强横的程度！
“没想到一气化三清，竟然还有着这等境界……”释罗面色肃穆，血肉缓缓的震动起来，显然是不敢再有丝毫保留。
牧尘微闭的双目睁开，原本漆黑的双目同样是在此时化为了琉璃般的颜色，他感受着体内那种浩荡奔腾的灵力，此时的他，仿佛一拳之下，连天都是能够打破。
这一次施展三合境，比上一次对阵凰玄之时，还要更强，这应该是之前闭关四个月的效果。
“这次再来试试？”
牧尘冲着释罗咧嘴一笑，露出白灿灿的牙齿，而在其声音落下时，他的身影已是犹如鬼魅般的消失在了原地。
释罗瞳孔微缩，下一瞬，毫不犹豫的一拳对着右前方虚无的空间处轰了过去，恐怖的力量喷薄而出，那片空间直接崩塌。
而在空间崩塌间，一道人影也是闪现出来，同样是紧握的琉璃拳头，重重的与那释罗金拳硬碰在一起。
铛！
两者硬憾，仿佛是金铁相撞，爆发出刺耳之声，冲击波肆虐，不过这一次，牧尘却并没有再如同之前那般被压制，身躯仅仅只是一震，便是将那股反震之力化解而去。
而反观释罗，则是微微措手不及，脚步连踏而退，每一步，都将会将下方的海水震出一个巨大的凹陷……
这一次的交锋，竟是释罗微落下风。
万古塔外，也是因为这一幕而爆发出惊天般的哗然声，无数强者眼神震动，这牧尘，竟然在正面的硬憾中，震退了释罗。
“这应该是一气化三清更高层的境界，这个牧尘，已是将其修炼到了这一步吗……”摩诃天望着这一幕，眉头微皱了一下，将两道化身与本尊融合，此时的牧尘，已是具备了正面硬憾仙品后期的实力。
这个小子，难怪敢跑来参加万古会，看来的确是有些能耐。
“接下来，就看那释罗有什么手段了……”
惊涛骇浪涌动的海面上，释罗望着那身躯宛如琉璃般的牧尘，神色愈发的凝重，此时的牧尘，借助着一次次的增幅，从某种程度而言，已是并不弱于他了。
所以想要取胜，就得动用真正的手段了。
释罗深吸一口气，双手缓缓的合拢，而其脚下的海洋，在此时开始疯狂的翻滚起来，仿佛是有着无尽的圣光从其脚下蔓延开来，覆盖了方圆数千里的海面。
哗啦！
海面在此时忽然被撕裂，然后所有人都是震惊的见到，一只布满着古老符文的巨手，带着一种无边的神圣之感，自那大海之中缓缓的伸出。
当这只古老巨手出现时，在其掌下，仿佛是连时空都是被凝固。
这一掌，就算是同为仙品后期的强者，也不敢憾其锋芒。
释罗抬头，凝望着牧尘，低沉的声音，缓缓的响起。
“牧府主，此乃我大灵山的镇山神通之一，圣佛手……还请赐教。”
第一千四百七十五章 三灵再现
轰隆！
大海翻腾，一只神圣而古老的巨手自海面之下破水而出，一把便是碾碎了空间，直接对着牧尘抓去。
而在其阴影覆盖之下，仿佛连虚空都是凝固，封锁了牧尘所有的退路。
释罗这一出手，便是倾尽全力，如此一掌之下，就算是同为仙品后期的强者，都得被其所重创。
毕竟，这圣佛手乃是大灵山的镇山神通之一，威能仅次于三十六道绝世神通，其威名可谓是响彻大千世界，以往之中，不知道有着多少强者，败在了释罗这一招之下……
万古塔外，无数强者屏声静气，眼睛紧紧的望着那灵力光镜中，对于释罗这等神通在场的人都是有所耳闻，所以也是明白，此次的释罗，已经不再有丝毫的留手。
若是那牧尘抵挡不住的话，光是这一招，就足以将其击败。
在那无数道目光注视下，牧尘同样是凝视着那古老神圣的大手，然后他的双目微闭，天灵盖处，一道水晶光华冲天而起，最后化为了一座古朴的水晶塔。
嗡嗡！
水晶塔发出细微的震动嗡鸣，水晶光芒绽放出来，然后便是见到在那塔身之上，八道凶恶狰狞的魔像，缓缓的凸显出来，最后猛的一跃，脱离了浮屠塔，犹如八尊魔神，矗立在浮屠塔周围。
牧尘的神色肃穆，面对着释罗这种等级的对手，他也不敢有丝毫的轻视，所以直接是将八部浮屠催动而出。
“轰！”
浩瀚磅礴的灵力洪流自牧尘体内席卷而出，最后直冲那八尊狰狞如修罗般的魔神，被它们一口吞入体内。
而随着吞食了如此磅礴灵力，只见那八尊魔神身躯上面也是有着奇异的纹路蔓延出来，下一瞬间，它们同时结印。
咻咻！
八道光线自它们体内射出，彼此交汇，形成了一个散发着恐怖威能的光阵。
而在光阵中央，无边无际的灵力汇聚而来，最后直接是被压缩成了一颗暗红色的光球，光球犹如实质，其上有着斑驳痕迹，隐隐的散发出毁灭波动。
“八部浮屠，浮屠魔玉！”
牧尘低喝之声在心中响彻，下一瞬间，光阵破碎，而那一颗凝聚了八座魔像力量的暗红光球则是暴射而出，所过之处，空间尽数的崩塌。
而此时，那神圣巨手也是笼罩而来，最后在那无数道震动的目光中，与那暗红光球凶猛的撞击在了一起。
轰轰！
无法形容的巨声响彻而起，可怕的冲击波疯狂的肆虐开来，犹如是要毁灭这片无边海洋，那碰撞之地的海面，径直被撕裂出一个万丈深的巨坑，甚至连海底都是被撕裂得千疮百孔……
万古塔外，那些各方强者望这种恐怖对碰，都是倒吸了一口凉气，在这种对碰中，就算是仙品后期的强者都吃不消。
谁都没想到，这场战斗，竟然比两个货真价实的仙品后期对决还要凶猛。
他们惊叹着，目光却是死死的望着那灵力光镜之中。
在那里，恐怖的冲击波肆虐，巨手与暗红光球几乎是同时的爆碎开来，余波冲击，牧尘与释罗都是首当其冲，然后两人便是被硬生生的震飞了出去，脚掌在海面上撕出长长的水浪……
牧尘在飞退出上万丈后，终于是稳下了身体，他的指尖微微颤抖，先前抵御那种冲击波也是令得他体内血气一片沸腾。
远处，释罗也是稳住，他的面庞一片凝重，显然同样是没想到，即便他施展出了圣佛手这等顶尖神通，依旧是无法取得半点的上风。
“八部浮屠，名不虚传。”释罗声音低沉，对于牧尘的情报他也是有所了解，自然是知晓后者先前施展的神通来历。
先前牧尘那一招，若是换作一般的仙品后期，恐怕还真是无法匹敌。
“阁下的圣佛手也不差。”牧尘缓缓的道。
释罗叹息一声，没有再多说，双手合拢，金光在其身后凝聚，紧接着，一座巨大的紫金身影便是浮现了出来，散发着不朽之气。
面对着这种局面，释罗不得不催动不朽金身了。
而在释罗催动出不朽金身时，牧尘的身后，同样是有着一座巨大的紫金身影浮现，与其遥遥相对。
轰！
下一刻，两座巨大的身影踏海射出，数百道不朽神纹在呼啸凝聚，最后化为漫天金光暴射而出，每一次的碰撞，都是惊天动地，在大海上掀起万丈惊涛。
咚咚咚！
短短数分钟的时间，两座紫金巨人便是交锋了数百回合，若非这片大海在不断的恢复，换作任何一块大地，此时都已被两人毁灭了。
牧尘立于不朽金身肩膀上，身形犹如磐石般纹丝不动，他望着那激烈的交手，眉头也是微微一皱，这释罗的棘手程度，远超他的预料。
数月前他在对付凰玄之时，能够以八部浮屠将其镇压，但眼下对付释罗，八部浮屠仅仅只能取得平手的结局。
显然，想要取胜，唯有使用更强的手段。
“不能再继续拖下去了。”牧尘眼露沉吟之色，类似这里的战场，应该还有着三个，如果摩诃幽，叶擎，拓跋苍三人没有碰在一起，那他们的战斗应该结束得会比较快，不像他这里如此胶着。
所以他也必须将战斗尽快的结束，否则陷入缠斗，对双方都会造成极大的消耗，而他接下来，还得面对其他同样棘手的对手。
所以，战斗需要尽可能的快速结束。
想到此处，牧尘的眼中也是流过一抹果决之色，只见得他袖袍一挥，不朽金身倒退，手指上的戒指闪烁着幽光，洪流席卷而出，直接是在其后方化为了一支战意惊人的军队，正是玄龙军。
突然出现的一支军队，也是在万古塔外引起一片哗然，无数强者眼神惊异，看这模样，这牧尘竟然还是一位战阵师？难道他打算借助战意的力量吗？
那高台上，摩诃天双目微眯的望着那支军队，其身后的那些摩诃古族的长老也是惊叹连连，这个牧尘，还真是天骄，不仅本身战斗力惊人，而且在战阵师上还有着不弱的造诣。
那支军队，一看就不简单，充满着杀伐。
“传闻这牧尘有一支玄龙军，其上一任主人乃是玄龙战帝，那在上古时期，名声极强，当年他统帅着玄龙军，不知道斩杀了多少魔帝。”摩诃天淡淡的道。
“不过这玄龙军如今已不如当年强横，勉强能够与仙品后期抗衡，想要胜之却是极难，所以这牧尘想要靠这支军队战胜释罗，还是太异想天开了一些。”
其他的摩诃古族长老也是点点头，深感赞同。
大海之上。
释罗望着那凭空出现的军队，神色波澜不惊，道：“牧府主这支军队气势不弱，但却是对战局作用不大。”
在牧尘身后，那姜龙统领也是望着释罗，旋即苦笑道：“牧主你的对手可真是每次出来都会变得更强，仙品后期，若是我们玄龙军全盛时期自然不怕，但如今却是难以胜之。”
牧尘闻言，也是笑了笑，对于玄龙军的底细，他自然极为的清楚，光靠玄龙军，的确胜不了释罗。
“无事，我自有分寸。”
牧尘冲着姜龙点点头。
姜龙见状，也就不再多说，身形一动，掠回军队之中，手中战旗一挥，顿时一万五千名战士发出低沉咆哮，下一刻滔天战意便是化为战意海洋，弥漫天际。
牧尘屈指一弹，脚下的不朽金身冲出去，而释罗见状，也是催动着不朽金身迎上。
两道庞然大物激战，掀起巨大的涛浪。
牧尘则是立于战意海洋上方，单手结印，顿时战意海洋翻腾，战意凝聚间，一头巨大无比的巨龙战灵冲天而起，发出惊天咆哮。
在那巨龙战灵庞大的身躯上，战纹弥漫，足足五千万的战纹数量，令人头皮发麻。
此等战纹数量，足以媲美一般的仙品后期。
然而释罗却是神色平淡，五千万战纹，对于寻常仙品后期或许可以造成威胁，但却并没有放在他的眼中。
“这牧尘真是白费力气，这五千万战纹的力量，恐怕还不如他先前那八部浮屠……”万古塔外，众多强者也是窃窃私语，不知道牧尘为何要做这种无用之事。
而对于那些目光，牧尘却是毫无所觉，他望着那战意巨龙庞大身躯上的五千万战纹，目光微微闪烁，旋即心念一动。
黑白两道光芒从他的体内射出，化为黑白牧尘落于他的两侧。
他对着两道人影轻轻点头，然后这黑白牧尘便是各自斜踏一步，与其本尊，形成了一个奇妙的阵法。
牧尘双手迅速结印，下一刻，有着低低的声音，从他的嘴中传出。
“三灵战阵。”
轰！
当阵法结成的那一刻，牧尘本尊身躯猛的一震，浩瀚的战意，犹如奔腾如海的洪流，陡然爆发而出，撕裂天际。
浩瀚战意升腾，最后直接是在牧尘的控制下灌注进入那头战意巨龙……
吼！
战意巨龙发出震耳欲聋的咆哮之声，庞大的身躯迅速的膨胀，而且在其身躯上，那些闪烁的战纹，也是以一种恐怖的速度暴涨起来。
五千五百万……六千万……
“还不够！”
牧尘脑袋几乎要炸裂开来，那种程度的战意，隐隐的有些超出他的掌控，直接是令得他眼眶中有着血泪顺着眼角滑落出来。
但他依旧没有停手，年轻的面庞一片冷冽，他强忍着炸裂的脑袋，疯狂的将战意灌注进入那战意巨龙之中……
于是，战纹数量再度暴涨。
六千三百万……六千五百万……最终，战纹的数量，停顿在了六千八百万！
而此时此刻，巨龙横空，遮天蔽日，犹如是灭世之龙。
释罗抬头，望着那闪烁着无数战纹的巨龙，一直没有波澜的面庞，终于是出现了一抹震动之色……
第一千四百七十六章 六千八百万
轰隆！
天空震荡，大海呼啸，巨大无比的战意巨龙盘踞高空，庞大的身躯上，六千八百万道战纹闪烁着夺目光辉，那所散发出来的战意，几乎是令得这片空间都在微微的颤抖着……
六千八百万道战纹！
望着那等数量的战纹，万古塔外，齐齐一片倒吸冷气的声音，无数强者面容震撼，显然他们谁都没想到，牧尘竟然能够做到这一步……
“这小子……”
高台上，就连摩诃天望着这一幕，眼中都是掠过一抹阴沉之色，六千八百万道战纹所产生的战意，就算是仙品后期的强者，都得退避三舍。
面对着这一股力量，莫说是释罗，就算是摩诃幽，都需要暂避锋芒。
这个时候的牧尘，显然具备了对摩诃幽产生威胁的资格。
“他竟然还隐藏着这种手段？”那浮屠玄望着这一幕，也是格外的惊诧，原本他还以为牧尘此战将会极为的惊险，但哪料到他却是能够做到这一步。
“不过这种程度的战意，还是有些超出他的掌控力，看来释罗也是将他逼得不得不动用这种底牌。”
浮屠玄自然是看见了牧尘眼角不断滴落的血泪，那是因为战意太过的狂暴雄浑，导致牧尘无法完美掌控，不过所幸他自身造诣不低，不然此时恐怕早就被那种程度的战意撑爆了脑袋。
一旁的清衍静也是轻轻点头，心中轻轻叹息一声，有些心疼，她知道，恐怕在未曾见到她之前，牧尘这些年来，总是经历这种战斗，一次次的将自身逼到极限之中。
也唯有在那一次次突破极限下，牧尘方才能够达到如今的地步。
……
大海翻涌，释罗动容的抬头，望着那盘踞虚空的毁灭巨龙，那所笼罩下来的威压，即便是他，都是感到皮肤刺痛。
一股巨大的压力，铺天盖地的弥漫而来。
“没想到牧府主竟然能够做到这一步……”释罗感叹一声，道。
远处的牧尘，似是笑了笑，脸颊上划过的血泪，令得他面容看上去有些可怖，他缓缓的道：“对手太厉害，不得不倾尽全力了。”
这一道手段，他原本是为摩诃幽准备的，但眼下却是倒霉的遇见了释罗这种强敌，所以也不得不亮出来了。
“那倒是我的荣幸了。”
释罗笑道，旋即他面目渐渐的肃穆，眼神坚定，即便是面对着这种威压，也未曾显露退意，双手合拢，道：“既然如此，那就领教一下着六千八百万战纹的力量吧。”
牧尘没有再说话，只是双目缓缓的闭上，双手结印。
吼！
高空之上，战意巨龙咆哮，巨大的龙目犹如星辰般盯着释罗，下一瞬间，巨龙龙尾狠狠的一摆，虚空震塌，庞大的身躯直接是化为一道战意洪流，以一种毁灭般的姿态从天暴射而下，直指释罗。
战意洪流呼啸而下，所过之处，一切皆是崩塌下来。
下方的大海，更是在此时直接是被那种恐怖的力量震塌出了一个看不见尽头的凹陷，海水倒流，不敢涌入其中。
而在凹陷的中央，便是释罗的身影。
他抬头望着那俯冲下来的毁灭之龙，深吸一口气，喃喃道：“大金刚术。”
嗡嗡！
那一刹那，释罗体内的血液沸腾，璀璨的金光从他血肉中迸发出来，他身躯竟然在此时开始疯狂的膨胀，短短数息，便是化为了一个百丈巨人，巨人身体上布满着金色的古老纹路，甚至有着金色的血液从毛孔中渗透出来。
一股莽荒般凶悍的气息，自他的体内爆发而出。
“那是大灵山最顶尖的神通，传闻可媲美三十六道绝世神通！”
望着那一道金色巨人，万古塔外，也是响起了惊天般的哗然声，无数强者动容，显然都没想到，释罗竟然将大灵山这最强神通修炼成功了。
这明显也是释罗的底牌，但眼下却是被牧尘逼了出来。
吼！
金色巨人仰天咆哮，其双手之间，金光爆发，形成了一道巨大的金色光轮，光轮旋转，释放着可怕威能，犹如是最为强大的盾牌。
轰！
战意洪流也时在此时从天而降，重重的撞击在了那金色光轮般的盾牌之上。
惊天巨声响彻了天地，万古塔外，众人只能够见到可怕的冲击波肆虐而开，金光弥漫天际，遮掩了一切，即便是身处塔外，但他们依旧是能够感觉到其中那种恐怖的对碰……
在这种对碰中，就算是仙品后期的强者，都有可能陨落。
“谁赢了？”
不过他们依旧紧紧的盯着灵力光镜，那里夺目的金光持续了足足十数分钟，方才渐渐的消散，而那一道道目光，则是眨也不眨的看去。
灵力光镜内，大海已经崩塌，巨大的凹陷始终没有被填满，海水犹如瀑布一般，从四面八方不断的呼啸而来……
而在那凹陷的巨坑中，他们见到一道人影漂浮在上面，浑身鲜血，那光溜溜的脑袋表明了他的身份，正是释罗。
不过此时的他，周身灵力萎靡，显然是被彻底的重创。
而在那远处的高空上，战意海洋也是一片稀薄，但那上面盘坐的年轻身影，依旧清晰……
万古塔外一片安静，最后的结果，已是不言而喻。
稀薄的战意海洋上，牧尘望着那重创昏迷的释罗，脸庞上也是浮现了一抹惨白之色，下一刻，一口鲜血忍不住的喷了出来。
“牧王，玄龙军一万名战士重创昏迷，起码要数月的时间才能恢复过来了。”姜龙统领的声音传来，他目光看去，只见得其面色也是一片苍白，嘴角有着血迹出现。
这一次，虽然胜了释罗，但玄龙军也是为此付出了巨大的代价。
牧尘微微点头，袖袍一抖，一个玉瓶飞向玄罗，道：“里面有三亿至尊灵液，你分下去，让大家尽快的恢复。”
“是！”
姜龙统领面色微喜，有了这些至尊灵液，他们的恢复就能加快一些。
牧尘袖袍一挥，所有的玄龙军战士便是再度被收入玄龙戒中，而他也是站起身来，望着那大海中漂浮的身影。
这释罗，的确非同一般的强悍，不过所幸的是，他最终取得了胜利。
释罗重创的身体周围，空间开始扭曲，最后将他的身躯包裹，一点点的挤出了这万古塔。
而随着释罗消失，他的那具不朽金身也是碎裂开来，一道粗壮如巨蟒般的紫金光芒暴射而出。
吼！
牧尘的那一道不朽金身则是爆发出渴望般的低吼声，巨嘴一吸，就将那道光芒吞入了体内。
这一次的吞食，与之前截然不同，只见得不朽金身的眉心处，仿佛是有着金色的光点出现，而不朽金身也是抬着头，仿佛是在凝望着这方天地。
牧尘望着这一幕，微微的有些恍惚，不知道是不是错觉，他从不朽金身之中，感觉到了一种想要自我破碎，与这方天地相融的意念……
那种感觉，一闪即逝，牧尘很快的清醒过来，再度望去，只见得不朽金身庞大的身躯上，金色的神纹流动，犹如是为其披上了一层金色的甲胄，无坚不摧。
感受着不朽金身的变化，牧尘也是微笑了一下，袖袍一挥，不朽金身便是化为漫天金光消散而去。
因为他能够感觉到，周身的空间开始出现扭曲，变化。
那代表着他通过了这一次的淘汰，即将进入那最后一层，而在那里，他就能够见到真正的万古不朽身！
一想到此，就连牧尘的眼中，都是掠过灼热之色，浑身的鲜血仿佛都是在此时沸腾起来，一股从未有过的渴望之色，自心灵最深处涌了出来。
万古不朽身！
为了这一天，他努力了多少年？
从修成大日不灭身的那一刻起，他就无时无刻不在期盼着这一天，只是那时候的他，只是孱弱少年，只能将那渴望深埋在内心深处。
多年过去，雏鹰渐长，终是翱翔九天。
到得如今，他已真正的成为这大千世界中顶尖强者，而现在，他也拥有了实现内心那一股渴望的资格……
牧尘双目缓缓的闭上，任由那扭曲的空间将他包裹，最后渐渐的消失不见。
“万古不朽身，我来了。”
第一千四百七十七章 最后一层
天地古老，大地呈现着破碎的姿态，仿佛是曾经经历了毁天灭地般的战斗，即便是视线的尽头，都是一片荒芜残破。
破碎的大地上，有着一座暗红色的大山静静的矗立，这座大山，散发着古老以及不朽之气，给人一种极为神秘的感觉。
而在暗红大山的前方，则是有着一座高大的石台，石台之上，有着三道人影，三人彼此间隔着一些距离，显露出互相的戒备。
这三人，赫然便是摩诃幽，叶擎以及拓跋苍。
显然，他们早已结束了淘汰战斗，顺利的来到了这最后一层。
“呵呵，看来结果还真是不出我的所料，来到这里的人，还是你二人。”摩诃幽望着叶擎二人，淡笑道：“这百多人中，也就三人能成为我的对手。”
叶擎与拓跋苍都知道他所说的第三人，应该就是释罗。
“那倒是承蒙高看了。”叶擎手掌握拢着血红长枪，笑声漠然，那一对眼瞳中，满是杀伐，并没有多少对摩诃幽的惧怕。
而拓跋苍则是一言不发，面无表情。
“不过释罗到现在都还没出现，应该是遇见强敌了。”叶擎望着那第四人一直都没出现，不由得眼露异色，道。
“应该是那牧尘。”拓跋苍缓缓的道。
显然他们对于牧尘的情报都颇为的了解，知晓这个排在他们之后的人，战斗力相当的惊人。
“那牧尘虽然有些本事，但想要击败释罗，却还差了几分火候。”摩诃幽淡笑一声，他见过牧尘的战斗，虽说战斗力的确惊人，可如果说他能够打败释罗，应当还是不太可能的。
叶擎与拓跋苍虽然对摩诃幽颇为的戒备，但闻言还是微微点了点头，对于释罗的能耐他们很清楚，就算是他们出手，都不一定能够将其击败。
而牧尘虽然手段层出不穷，但自身只是灵品中期的实力，想要打败与他们同一层次的释罗，应该还是不太够的。
嗡！
就在他们声音刚落时，这石台上的空间忽然波动扭曲起来，瞧得这一幕，摩诃幽三人都是立即将目光投射而去。
而在他们的目光注视下，空间扭曲中，一道修长的年轻身影浮现出来……
摩诃幽三人的目光，也是停留在了那年轻的脸庞上，再然后，石台中便是一片沉默，摩诃幽嘴角的淡笑微微的凝固，而叶擎与拓跋苍则是瞳孔微缩，有些动容的望着那道身影。
现出来的人，自然便是牧尘，他望着石台上的摩诃幽，叶擎，拓跋苍三人，眼神微动，然后退开一些安全距离……
“你竟然赢了释罗？”摩诃幽眉头皱起，有些阴沉的盯着牧尘，缓缓的道。
“很奇怪吗？”牧尘扫了他一眼，神色冷淡。
“呵，真有意思……看来我以前一直都小瞧你了。”摩诃幽嘴角掀起一抹玩味，眼中寒芒掠过，这种超脱他掌控的事，令得他极为的不喜欢。
牧尘没有再理会他，目光直接是投向了前方那座暗红色的大山，在他的视线看见此山时，他能够感觉到一股莫名的吸引力……
那座大山散发出来的不朽与神秘气息，与不朽金身如出一辙。
这令得牧尘的心脏都是忍不住的加快了一些跳动，看这般模样，似乎那传说中的万古不朽身，便是隐藏在这座大山之中？
“你猜的没错，万古不朽身，应该就在这座大山之中。”淡淡的声音传来，牧尘看去，原来是那叶擎。
轰！
而就在叶擎声音落下的时候，那座暗红大山忽然在此时颤抖起来，一道道巨大的裂缝开始自大山上出现，然后缓慢的蔓延开来，犹如是要将大山分裂开来。
那些裂缝中，则是有着无法形容的不朽气息喷发出来，那是真正的不朽，即便是天地破碎，依旧存世。
牧尘，摩诃幽，叶擎，拓跋苍四人的身后，紫金光芒涌动，他们的不朽金身竟然都是不受控制的若隐若现，仿佛是受到了某种强烈的吸引。
牧尘眼神滚烫而炽热的望着那逐渐崩裂的大山，他能够隐隐的感觉到，当大山彻底崩裂时，那万古不朽身，就会现世了……
不过，就在他心中充满着渴望时，忽然感觉到一道冰冷如刀锋般的目光投射在他的身上，他身体表面灵力顿时流动起来，同样将冰冷的目光投向了看来者，正是那摩诃幽。
同时间，他也是从那叶擎，拓跋苍身上都是察觉到了互相间的敌意，万古不朽身即将现世，但最终只有一个人能够得到，那么在此之前，他们都将会是竞争对手……
“各位，你们都清楚只有一个人能够得到万古不朽身……”摩诃幽眼中流动着阴寒的光泽，犹如毒蛇一般，声音之中也是蕴含着冰冷的杀机：“所以，在万古不朽身现世之前，我们是否应该将人数尽可能的减少了？”
牧尘，叶擎，拓跋苍三人目光微闪，同时道：“你想如何？”
摩诃幽伸出两根手指，嘴角浮现出残酷的笑容，道：“四人分两组，将对手淘汰踢出去。”
说这话时，他那冰寒的目光一直锁定着牧尘，显然早已将其视为必须踢出去的目标了。
叶擎眉头微皱，道：“万古塔已经没有再主动淘汰，那就说明来到这里的人，都有资格见到万古不朽身……”
摩诃幽眼目微垂，笑道：“万古塔觉得都有资格，但是我却并不这样觉得。”
石台上，气氛缓缓的凝固，隐隐间有着冰冷杀意流动。
叶擎与拓跋苍的目光都是看向牧尘，显然也是察觉了出来，这摩诃幽是在针对他……
而在两人的目光注视下，牧尘的神色倒是没有什么波澜，漆黑眸子盯着摩诃幽，笑道：“看来你很有信心在万古不朽身现世前将我赶出去？”
摩诃幽淡淡的道：“如果你以为侥幸打败了释罗，就能在我面前蹦Q的话，那可能是你太天真了。”
牧尘笑着点点头，道：“如果你真想的话，那就陪你玩玩。”
摩诃幽嘴角泛起冰寒的笑容：“就怕把你自己给玩死了。”
牧尘不置可否的一笑，然后身形一动，便是化为一道流光冲天而起。
摩诃幽眼神幽冷的望着牧尘的身影，也是化为流光直追而去。
随着牧尘，摩诃幽立于高空，那叶擎在沉默了一下后，手中血红的长枪也是缓缓的指向拓跋苍，道：“他说得也没错，我们最终只能有一人获得万古不朽身，所以，减员是提升成功率的最有效的办法。”
拓跋苍微微点头，手掌握住背后断刃刀柄，然后斜划指地，他的头发飘舞起来，凌厉无匹的刀罡爆发开来，令得四周的地面顿时被切割出道道刀痕。
“早就想领教叶兄的天修罗枪法，希望不要让我失望才是……”
……
“又打起来了！”
万古塔外，无数强者望着那仅剩的两面灵力光镜，所有的人都是眼神炽热，因为眼前的四人，代表着此次万古会最强的对决。
不论是摩诃幽，叶擎，拓跋苍，都是声名赫赫，甚至连名气最浅的牧尘，都是在先前与释罗的交手中，展露出了令人惊心动魄的力量。
如今那万古不朽身即将现世，而这四人，也将会展开最顶尖的对决……
“这该死的摩诃幽！”
清衍静望着这一幕，则是俏脸微寒，她能够感觉到摩诃幽对牧尘的针对，特别是先前为了对付释罗，牧尘的玄龙军显然遭受了重创，眼下也不可能再催动出来，不然的话想来摩诃幽也不敢轻举妄动。
“莫急。”倒是一旁的浮屠玄安慰了一声，他望着那灵力光镜中的年轻身影，道：“你这儿子，手段实在不少，以他的狡诈程度，我可不认为他的底牌只有那玄龙军……”
“你才狡诈。”
清衍静没好气的道，不过也是恢复了冷静，虽然没有了玄龙军，但牧尘既然敢应战，那应该就有着他的把握。
高台上，摩诃天同样是望着那灵力光镜，在其身后，那些摩诃古族的长老见到牧尘与摩诃幽的对峙，皆是笑着摇了摇头。
“这牧尘还真是不知天高地厚，莫说眼下他的玄龙军重创，就算是没有，那也不可能会是摩诃幽的对手。”
摩诃天语气淡漠的道：“摩诃幽倒是做得还不错。”
对于摩诃幽要在万古不朽身之前强势出手，他非常的赞同，甚至他觉得最好将其他三人全部都踢出局，这样的话，那万古不朽身就算不想选择摩诃幽都不可能了。
“只是时间有些紧凑，恐怕还有半炷香的时间，万古不朽身就要现世了。”一位长老望着那灵力光镜中不断崩裂的暗红大山，说道。
摩诃天望着灵力光镜中，高空上对峙的两道人影，嘴角泛起一抹冰冷笑容。
“半炷香，足够摩诃幽将那小子踢出万古塔了……”
第一千四百七十八章 突破
苍茫高空之上，牧尘与摩诃幽遥遥对峙，彼此眼神凌厉冰冷，皆是有着杀意流动，引得四周的空气都是随之凝结。
对于摩诃幽，牧尘自然是抱有杀心，光是前者挑唆鬼帝等人围剿牧府，给他造成麻烦，就足以让得他在心中狠狠的记上一笔。
而摩诃幽显然对牧尘也是杀意十足，不提彼此竞争者的关系，光是因为牧尘母亲与摩诃古族的恩怨，就足以让得摩诃幽不放过牧尘了。
两人都是彼此怀有杀心，眼下更是在这里碰在了一起，自然是针尖对麦芒，谁也不想轻易的放过对方……
“如果你足够聪明的话，现在主动退出万古塔，可能会更明智一些。”摩诃幽黑白相间的长袍轻轻飘荡，他神色波澜不惊，眼神噙着一丝锐利的盯着牧尘，缓缓的道。
“等得到万古不朽身再说吧。”牧尘笑了笑，道。
“就怕你没那个命啊……”摩诃幽轻叹一声，下一瞬间，浩瀚如龙卷风暴般的灵力便是自其体内爆发开来，横贯天地。
感受着那自前方铺天盖地席卷而来的灵力威压，牧尘的眼神也是渐渐的凝重起来，这摩诃幽的确不愧是胜率榜排名第一的人物，这展现出来的实力，比起释罗，明显要强上一线。
这个家伙，应当已是处于仙品后期顶峰，具备着冲击圣品的资格。
浩瀚灵力肆虐，摩诃幽那原本血肉般的身躯渐渐的光华，最后竟是化为犹如宝石般璀璨的灵体，看似微小的身躯，却是在此时令得天地为之颤抖。
此时此刻，摩诃幽体内灵力极端的压缩凝炼，恐怕仅仅只是随意的一拳，就具备着毁灭威能，足以媲美寻常仙品后期的强者施展出来的顶尖神通。
牧尘凝视着摩诃幽那散发着恐怖威能的宝石灵体，面色凝重，也没有丝毫的犹豫，单手结印，黑白牧尘闪现出来。
“三合境！”
黑白牧尘再度融入牧尘的体内，顿时牧尘体内灵力疯狂暴涨，血肉之躯也是转化为灵体，看上去清澈如琉璃，同样不可小觑。
“以为凭借这一气化三清，你就能够填补与我之间的差距吗？”
摩诃幽森然一笑，脚步朝前一踏，空间崩塌，而其身影则是犹如鬼魅般的出现在了牧尘的前方，那如宝石般的拳头，平平轰出。
看似朴实无奇的一拳，但当其落下时，连空间都是蹦碎，无数空间碎片缠绕在那宝石拳头上，一拳之下，可谓是天崩地裂。
牧尘体内的灵力运转到极致，水晶灵力犹如洪流般奔腾，也是拳风呼啸，重轰而出。
轰！
双拳碰撞，金铁之声响彻，两人周身万丈内的空间犹如玻璃一般破碎开来，拳风肆虐间，摩诃幽的身躯纹丝不动，而反观牧尘，则是被震退数千丈。
牧尘稳住身形，看了一眼拳头，只见得那琉璃般的拳头上，竟是浮现了细微的裂痕，显然在先前的硬憾中，彻底的被压制。
“现在知道你与我之间，究竟差了多少吗？”摩诃幽冷笑一声，却不给牧尘回答的时间，身影再度鬼魅般的冲出，拳风化为铺天盖地的残影，狠狠的对着牧尘笼罩而去。
牧尘面色凝重，催动灵力，也是化为无数道拳掌之影。
砰砰砰！
高空之上，短短十数息间，两人交手了上百回合，然而每一次拳掌交触时，牧尘的身影都是被不断的震退……
万古塔外，无数强者望着这一幕，都是明白，牧尘与摩诃幽之间灵力强横程度差距太大了。
“这个牧尘，真是愚蠢，明知道这种灵体硬憾不可能是摩诃幽的对手，还敢硬来……”
“是啊，不过差距太大，手段再多也是无济于事，摩诃幽直接一力降十会。”
“……”
轰！
又是一次凶狠的对碰，高空上，牧尘的身影狼狈的倒射而下，落入大地，直接将地面砸出了一个万丈深坑……
摩诃幽凌空而立，双臂抱胸，眼神冷漠的望着那深坑，淡淡的道：“狂妄的东西，真以为侥幸打败了释罗，就能与我分庭抗拒，以灵体硬憾？”
“看来你真是把自身的等级给忘记了，不管如何，你都只是灵品中期而已，而我，是仙品后期顶峰！”
万古塔外，无数强者也是纷纷点头，若是以其他的手段发动攻势，牧尘纵然是会落入下风，但也不会被压制得如此凄惨。
而眼下被摩诃幽打成这样，必然会出现伤势，说不得战斗力都会锐减……
这一次，这牧尘应该是要到此为止了。
深坑之中，一道略显黯淡的灵光缓缓的升起，然后众人便是见到牧尘的身影再度出现，只不过此时的后者，浑身光芒黯淡，甚至连灵体仿佛都是要有着破碎的迹象。
不过，当人意外的是，即便是如此的凄惨，但那张年轻的脸庞上，却奇怪的并没有什么颓败之色，反而是有着一抹淡淡的笑容。
“你被打傻了吗？”摩诃幽双目微眯，冷嘲道。
牧尘扭了扭脖子，身躯上传来的剧痛，令得他忍不住的咧咧嘴角，他扫了摩诃幽一眼，笑道：“虽然你下手有点重，不过还是得感谢你……”
摩诃幽眉头皱起，牧尘的反常，让得他感觉到一些不对劲。
牧尘没有再理会他，双手缓缓的握拢，再然后，那原本黯淡的灵体深处，忽然有着一抹夺目的光泽涌现出来，紧接着，浩瀚如潮汐般的灵力，便是在此时自其血肉深处席卷而出……
万古塔外，所有的目光都是震动的望着牧尘，即便是隔着灵力光镜，他们依旧是能够感觉到，此时牧尘体内的灵力，竟然是在以一种惊人的速度暴涨起来。
短短不过十数息的时间，牧尘的灵力，便是暴涨了一个台阶！
“灵品后期！”
终于有人察觉到了，当即惊呼出声：“他竟然在这个时候突破了！”
无数强者心中震动，目光变幻，心思敏捷者则是明白了牧尘先前反常的举动，当即骇然道：“原来他是故意以灵体硬碰摩诃幽，就是要借助后者的力量形成压迫，逼迫自身在绝境中得到突破！”
众多强者皆是倒吸一口凉气，若真是如此的话，这牧尘，还真是果断狠辣，为了突破，完全不惜将自己置于死地。
浩瀚的灵力涌动着，牧尘灵力表面的裂纹也是在此时被迅速的修复，他感受着体内暴涨的灵力，嘴角也是浮现出一抹满意的笑容。
之前闭关四个月，那百亿的至尊灵液早已化为精纯的灵力充斥在他的血肉，骨骼之中，只不过因为炼化吸收缓慢，这才迟迟未能突破。
但先前与摩诃幽的硬憾，后者拳拳致命，在这种外来的威胁之下，牧尘体内原本吸收处于饱和状态的血肉，则是开始疯狂的吸收那些精纯灵力，这才能够在这最关键的时刻，终于完成了突破……
在那塔外诸多震撼时，那摩诃幽的面色则是一片铁青，眼神阴沉沉的望着灵力越来越强悍的牧尘，先前他还认为牧尘以灵体硬憾他是愚蠢的行为，但眼下看来，这句话却是打得他自己脸上火辣辣的。
因为牧尘明显是在以他为压力，让得自身在绝境中迸发出潜力，完成突破。
“好，我还真是小看你了！”摩诃幽死死的盯着牧尘，眼中寒意流动，怒极而笑的道：“不过我倒是要瞧瞧，你突破到灵品后期又能如何？”
牧尘面无表情，根本没有与其废话的意思，天灵盖一道灵光射出，水晶浮屠塔直接屹立天际，塔身震动，八座狰狞如修罗般的魔像便是脱离塔身，悬浮而立。
面对着摩诃幽这种等级的对手，牧尘显然也不打算有丝毫留手，一出手便是直接催动八部浮屠。
伴随着如今他踏入灵品后期，那所催动的八部浮屠威力也是大涨，论起杀伤力，比起之前的六千八百万道战纹只强不弱。
八座狰狞魔像屹立虚空，那所散发出来的凶悍威能，也是令得摩诃幽眼神微微一缩，这种程度的攻击，已是能够对他造成威胁了。
牧尘单手结印，一道万丈浩瀚，璀璨如实质般的灵力光柱冲天而起，最后被那八座魔像一口吞噬。
吼吼！
而在吞噬了如此浩瀚的灵力后，那八座魔像身躯也是愈发的膨胀，身躯上魔纹浮现，凶气滔天，震耳欲聋的吼声响彻天地。
八座魔像的眉心处，缓缓的裂开一道缝隙，其中仿佛是有着一只魔眼出现，魔眼之中，凝聚着恐怖的力量，最后嗤的一声，暴射而出。
伴随着牧尘实力的精进，八部浮屠的攻击形态，显然也是被他逐渐的掌握。
咻咻！
八道漆黑的光线，自八座魔像的眉心魔目之中暴射而出，最后汇聚融合在一起，犹如一抹来自地狱深处的死亡光线，穿透虚空，直指眼瞳骤缩的摩诃幽。
而漆黑光线射出时，也是有着低声，自牧尘的嘴中，轻轻的传出：
“八部浮屠，浮屠死光！”
第一千四百七十九章 摩诃无量劫
“浮屠死光！”
漆黑的死亡光线从天而降，似乎是穿透时空，当牧尘声音刚落时，那道黑色光线，已是出现在了摩诃幽头顶上方。
黑色光芒蔓延开来，甚至连灵力都是化为湮灭，那等破坏力，恐怖无比。
摩诃幽的面色也是在此时变得极为的凝重，那黑色光线带来了浓浓的威胁感，令得他浑身皮肤都是在刺痛。
呼。
他深吸一口气，面色肃穆，双手闪电般的结印，下一瞬间，有着浩瀚如龙卷风暴般的灵力，自其体内席卷而出。
“摩诃天钟！”
低沉的声音，自摩诃幽的嘴中传出，只见得黑白光芒在其周身疯狂的旋转，最后竟是在摩诃幽的周身，化为了一座黑白两色的巨钟。
巨钟将摩诃幽的身体，笼罩在其中，形成了最强的防护。
“那是摩诃天钟，摩诃古族的顶尖绝世神通之一。”万古塔外，众多强者见到这一幕，都是眼神凝重，能够将这道神通施展出来，足以看出此时的摩诃幽的境地是何等的危险。
在突破到灵品后期后，牧尘的实力，显然有了暴涨的迹象。
毕竟，牧尘有着浮屠塔以及一气化三清融合的层层增幅，只要本身实力提升一个小等级，那对于战斗力的提升，都是极为可怕的。
高台上，摩诃天的眼神有些幽深，在其身后的那些摩诃古族的长老也是神色惊疑，显然他们都没料到，占据绝对上风的摩诃幽，会突然变成这样。
嗤！
在那无数道的目光注视下，黑色光线射在了那一座黑白巨钟之上，接触的瞬间，并没有任何的巨声响彻，但让得人震惊的是，黑色巨钟竟是在此时开始被一点点的侵蚀，分解……
黑白巨钟上面的力量在竭力阻止这种情况的发生，疯狂的阻截着，但任谁都是看得出来，黑色光线依旧是缓慢而坚定的将黑白巨钟逐渐的分解开来。
黑色光点犹如无数的蚁群一般，以一个点为中心对着四面八方蔓延，短短约莫数分钟后，黑白巨钟便是化为了纯黑的色彩……
砰！
一道低沉的声音响起，巨钟直接是化为黑色的粉末簌簌的落下，而摩诃幽那铁青的面色，也是暴露了出来。
咻！
黑色粉末飘落，一抹残余的黑光迸射而出，直接以一种惊人的速度对着摩诃幽眉心暴射而去。
黑色光点速度极快，但摩诃幽反应也是不慢，危急关头斜踏一步，那一抹黑光，便是搽着他的脸庞飞了出去……
嗤！
一道黑色的血痕出现在了摩诃幽脸庞上，但让得摩诃幽眼神一变的是，那黑色血痕犹如是蕴含着某种可怕的剧毒一般，黑点开始蔓延开来，侵蚀着一切的生机。
唰！
摩诃幽手掌如刀，带起灵光掠过脸庞，直接是将一大片血肉切了下来，同时也是断绝了那些诡异黑点的蔓延。
不过脸庞上少了一块肉，鲜血直流，顿时令得其看上去狰狞无比。
万古塔外，无数强者一脸的惊愕，显然都是难以想象，在那先前还占据绝对上风的摩诃幽，此时却是落得如此的狼狈。
“打得好！”
倒是浮屠玄忍不住的拍掌大笑，牧尘的这次反击，可谓是凌厉而大快人心。
清衍静也是噙着微笑，她就知道，牧尘敢迎战摩诃幽，自然有着他的底牌，以她的眼光，自然是看得出来，牧尘早就做好了突破的准备，就等待着摩诃幽的压力，助他踏出那一步。
不过她也是知道现在高兴还太早了一些，牧尘连八部浮屠都催动了出来，结果只是取得这些战果，那摩诃幽看上去有些凄惨，但实际上战斗力并没有多少的损伤……
牧尘想要以灵品后期的实力，战胜一位仙品后期顶峰，还是太困难了。
苍茫高空上，摩诃幽脸庞上灵力涌动，将那流淌的鲜血止住，他的森寒目光泛着红光的望着牧尘，喉咙间有着低吼声传出：“牧尘，你找死！”
此时的摩诃幽，心中无比的震怒，对于牧尘，他始终是抱着猫戏老鼠般的心态，并未真正的将其视为同等的对手，但他哪里能够猜到，他的这种心态，令得他陷入了如此狼狈的境地。
他堂堂仙品后期顶峰的超级强者，却是被一个刚刚突破到灵品后期的小子撕了半张脸庞！
可以想象，此事之后，必然会成为摩诃古族中的一件笑谈。
面对着震怒的摩诃幽，牧尘神色倒是一片平静，只是眼中流露出一丝可惜，原本他以为这一道攻势应该能够取得明显的效果，但哪料到这摩诃幽如此的果断，一察觉到不对，宁可自削半边脸庞，也是要果断的将那能够侵蚀生机的死光抹除。
轰隆隆！
天地间忽有巨声回荡，牧尘目光一扫，便是见到远处那座暗红的大山崩裂的速度越来越快，那自其中喷发而出的不朽神秘气息，也是愈发的强盛。
那万古不朽身，很快就要破地而出了。
“小子，不要痴心妄想了，我不会让你等到它出世的那一刻！”阴寒的声音，自前方传来，只见得摩诃幽眼中泛着红光，充满着杀意的锁定着牧尘。
瞧得摩诃幽这般状态，牧尘眼神也是一凝，浑身紧绷，戒备起来。
摩诃幽眼神狰狞，森冷无比的盯着牧尘，狞声道：“三十六道绝世神通，不要以为我摩诃古族就没有！”
轰！
就在摩诃幽声音落下的霎那，他一咬舌尖，一口浓浓的精血便是喷射而出，紧接着无边无尽般的灵力自那其中爆发出来，仿佛是化为厚重风云，布满天地。
一股无法形容的威势，笼罩了天地，引得大地都是在瑟瑟发抖。
在那万古塔外，清衍静与浮屠玄见到这种动静，似是想到了什么，眼瞳微缩，面色有些难看的道：“这是……摩诃古族的镇族神通，同样名列三十六道绝世神通之一的摩诃无量劫！”
他们对视一眼，神情都是显得沉重，这摩诃幽显然是被真正激怒了，这下子，真的是丝毫不保留实力了。
轰隆隆！
天地间风云滚动，恐怖的威势弥漫，牧尘身处其中，也是感觉到无边的压力，他的面色极为的凝重，对于摩诃古族他也是掌握了一些情报，自然是知晓眼下摩诃幽施展出来的，应该就是那同为三十六道绝世神通之一的摩诃无量劫。
“将我惹怒，是你最愚蠢的行为。”摩诃幽傲立于天地之间，风云呼啸，他眼神睥睨的盯着牧尘，森然道。
轰！
摩诃幽上空，黑白的云层疯狂的翻滚汇聚，最后渐渐的形成了一道黑白色的龙卷风暴，风暴之中，毁灭的雷霆肆虐着，风暴过处，一切化为湮灭。
“撕碎他！”
摩诃幽狞笑出声，印法一变，只见得那连接天地的黑白龙卷，便是对着牧尘席卷而来。
下方的大地，都是在此时被撕裂。
牧尘抬头望着那毁天灭地般的黑白龙卷，神色无比的凝重，下一刻，他深吸一口气，手掌一握，一面骨镜出现在了他的手中。
那面骨镜，正是他从鬼帝手中夺来的上古合神镜，乃是一件仙品绝世圣物。
而那摩诃幽见到此物，顿时心中怒意涌动，因为此物，正是他从族中取出借给鬼帝用来对付牧尘的，结果现在被牧尘用来对付他。
牧尘没有理会摩诃幽那森寒的目光，手中骨镜轻轻一抛，便是迎风暴涨，化为丈许左右悬浮在其头顶。
牧尘双手结印，体内灵光涌动，只见在其身后，黑白牧尘仿佛若隐若现，下一瞬间，三道浩瀚如实质般的灵力光柱，陡然暴射而起。
三道灵力光柱尽数的没入骨镜之中，然后被骨镜融合增幅在一起，隐隐间散发出来极为恐怖的波动。
万古塔外，众多强者往这一幕，却是暗暗摇头，牧尘果然还藏了一手，不过可惜的是，即便是有着那合神镜的增幅，却依旧不可能阻挡得下摩诃幽这道毁灭攻势。
牧尘同样是知晓这种情况，所以他在沉默了一下后，脚掌忽然一跺。
吼！
当其脚掌落下时，一道惊天动地般的龙吟声忽然响起，然后众人便是震动的见到，一道金色巨龙，忽然自牧尘体内咆哮而出，盘踞在其虚空，恐怖的灵力散发出来，赫然是一头达到了仙品层次的真龙！
真龙长啸，张开龙嘴，金色的龙息滚滚而出，蕴含着无穷的力量，冲进了那一面骨镜之中。
有了这道仙品真龙的灵力灌注，骨镜之上融合的力量，也是强到了一种相当惊人的程度。
但牧尘依旧没有停手，他目光闪烁，袖袍轻轻一震。
唳！
嘹亮清澈的凤鸣声，也是在此时响彻，金光席卷，所有人再度目瞪口呆的见到，一只巨大的真凤，扇动着凤翼，盘旋在牧尘的周身。
那赫然又是一头仙品层次的真凤！
万古塔外一片哗然，谁都没想到，牧尘的体内，竟然隐藏着真龙与真凤，而且那并非是虚幻之影，而是真正的真龙，真凤！
真凤发出清澈凤鸣，双翼扇动，也是爆发出亿万道金光，磅礴浩瀚的灵力犹如是凤炎一般呼啸，涌入了那面骨镜之内。
嗡嗡。
汇聚了如此恐怖的力量，那面骨镜也是在剧烈的颤抖着，犹如是无法承受一般，不过在牧尘的强行控制下，骨镜之上，无边的灵力疯狂的压缩，那片空间，也是塌陷成黑洞般的模样……
牧尘凝视着颤抖的骨镜，也是深深的吐了一口气，这几乎是他所能够催动的最强力量，本尊加上两道化身，再加上一头真龙，真凤……
五种力量，再借助合神镜的融合增幅，那种力量，已经达到了一种相当恐怖的地步。
牧尘抬头，望着那笼罩而来的黑白龙卷，然后修长手指，轻轻的点下。
嗡嗡！
骨镜剧烈的颤抖，最后在那无数道震撼的目光中，一条仿佛银河般的洪流，自那骨镜之中，呼啸而出……
那一刻，天地变色。
第一千四百八十章 万古不朽身现世
轰！
银河般的洪流贯穿天地，短短数息之后，便是在那无数道震动的目光中，与那肆虐而来的黑白龙卷风暴撞击在了一起。
撞击的瞬间，无法形容的冲击波横扫开来，整个大地都是被夷为平地，下方十万里内，唯有着那座暗红大山纹丝不动，其余一切，皆是在那种冲击波之下毁灭……
所有的目光，都是紧紧的望着那碰撞之处，那里的空间疯狂的崩塌，银河般的洪流飞快的碎裂，无法想象的强悍灵力冲击而出。
而在这种恐怖的冲击下，那仿佛无可阻挡的黑白风暴高速旋转的速度，也是开始出现了减缓，显然是其中所蕴含的力量在被银河洪流迅速的抵消。
银河洪流以肉眼可见的速度变得稀薄，如此数分钟后，其中那蕴含了牧尘本尊，化身以及真龙，真凤的全部灵力，都是在此时消散殆尽……
嗤嗤！
原本贯穿天地的洪流，化为光点，飘落而下。
不过，在银色洪流消散时，那旋转的黑白风暴，竟然也是发出刺耳的嘎吱之声，然后渐渐的停歇下来，犹如一道黑白的风柱，静静的矗立与天地间。
咔嚓。
忽然间，有着裂纹自那黑白风暴上浮现，接着飞快的蔓延开来，弥漫了每一个角落，而黑白风暴，也是在此时发出咔嚓之声，在那无数道震骇的目光中，碎裂崩塌下来……
“竟然……抵挡下来了……”
万古塔外，一道道震撼的声音响起，众多强者面面相觑，皆是感到难以置信，要知道，以摩诃幽的实力，施展出这种等级的神通之术，基本可算是圣品之下难觅敌手，但出人意料的是，牧尘依旧是抵挡下来了。
那高台之上，摩诃天面色略显铁青的望着这一幕，眼中满是阴翳之色，在其后面，那些摩诃古族的长老更是面面相觑，难以相信眼前的残酷事实。
然而不管他们愿不愿意相信，事实都摆在了眼前。
“你这个儿子，是有点厉害……”浮屠玄怔怔的望着眼前这一幕，最后感叹了一声，冲着清衍静说道。
清衍静的脸颊上同样是有些惊讶之色，显然对于这个结果同样出乎意料，不过听到浮屠玄的声音，她也是不由得微微一笑。
“怎么可能……”
在那万古塔外掀起惊涛骇浪时，那摩诃幽本人也是眼神阴沉的望着这一幕，额头上青筋不断的跳动着，他这般毁灭之招，就算是叶擎他们都必败无疑，可眼下，却奈何不得一个灵品后期的牧尘？！
“这个混蛋小子！”摩诃幽五指紧握，发出嘎吱之声，在那浮屠古族的时候，牧尘想要抗衡玄脉墨脉的两位脉首，却是只能凭借着护族大阵的力量，但这才短短一两年左右的时间，这个家伙，就已经能够正面接下他的最强攻势。
在摩诃幽眼神变幻的时候，远处凌空而立的牧尘，面色也是微显苍白，他的神色相当的平静，抬头望着远处的摩诃幽，道：“还想继续吗？”
摩诃幽眼中泛着寒光，周身又是有着强横的灵力涌起来，虽然先前那等杀招消耗了大量的灵力，但他毕竟是仙品后期，灵力雄厚无匹，眼下依然有着战斗之力。
轰！
不过，就在摩诃幽不甘心的打算再战时，那远处忽有震耳欲聋之声响起，然后他便是瞳孔微缩的见到，那座暗红大山在此时彻底的蹦碎，一道百万丈庞大的古老光柱，自那破碎的山体中冲天而起……
古老光柱之中，仿佛是有着一道若隐若现的光影，望着那道光影，摩诃幽的眼神顿时变得无比的贪婪起来。
“万古不朽身！”
摩诃幽心脏狂跳，然后他眼神狠辣的扫了牧尘一眼，再没有理会于他，而是对着远处落去，眼神灼热的盯着那道光柱。
牧尘望着摩诃幽远去，那袖中握拢的手掌方才缓缓的松开，看似平静的脸庞，却是悄悄的松了一口气，因为此时他的体内，灵力几乎枯竭，再没有力量与摩诃幽作战。
先前为了阻挡下摩诃幽的摩诃无量劫，牧尘几乎是榨干了体内的所有灵力。
若是摩诃幽先前要再发动攻势的话，那他也只能迅速的远退，但如此的话，无疑也会失去夺得万古不朽身的先机。
但所幸的是，万古不朽身在此时现世，让得摩诃幽无法分心。
“这摩诃幽，终归还是低估他了，如今的我即便踏入灵品后期，也只能勉强与其抗衡，想要战胜，怕是就得踏入仙品才行了。”
牧尘心中感叹一声，旋即袖袍一挥，数百万的至尊灵液呼啸而出，最后被其一口吞入体内，浮屠塔散发着光芒，迅速的将其净化吸收……
感受着体内逐渐恢复的灵力，牧尘紧绷的身躯方才渐渐的放松，然后身形一动，也是落在了远处的一座山丘上。
他目光对着其他的地方一扫，只见得除了摩诃幽外，那叶擎，拓跋苍也是彼此间隔着一些距离矗立，显然，在他与摩诃幽交手的时候，叶擎与拓跋苍谁都未能奈何得了谁，所以最后也是以平手收局。
察觉到牧尘的到来，叶擎与拓跋苍也是以一种奇特的目光看了他一眼，先前前者与摩诃幽的战斗，他们都是看在眼中，所以此时看向前者的目光，都是带着一丝慎重与忌惮。
“万古不朽身，终于现世了吗？”
牧尘抬头，凝望着远处那道横贯天地的巨大光柱，光柱之中散发着无比古老与神秘的气息，在那光柱中央，隐约可见一道古老的光影。
望着那道古老的光影，牧尘的身躯微微一震，不朽金身便是模糊的出现在身后，犹如是受到了某种不可抗拒的吸引。
一丝炽热，自牧尘的眼中流露出来。
而在远处摩诃幽三人的眼神，同样是滚烫得足以将空气点燃。
在那万古塔外，也是一片安静，无数道炽热的目光，望着那道矗立在天地间的古老光柱中，万古不朽身啊，那可是整个大千世界中仅有的五座原始法身之一，若是能够得到，必然也将会成为这大千世界中最巅峰的存在之一。
轰隆隆！
在那无数道火热的目光注视中，巨大的光柱，在持续了许久后，终于是开始出现了收缩，而且收缩的范围，正是以那之中的一道古老光影为源点……
那道古老光影，仿佛是在吸收着光柱中所蕴含的灵力。
浩瀚的光柱越来越小，到得最后，终于是彻底的没入那道古老身影的体内，而此时此刻，那道身影，也是暴露在了所有滚烫的目光之中。
所有人的眼睛都是在此时睁大起来，毕竟原始法身，就算是天至尊都难以一睹真容。
在那无数视线聚焦下，只见在那苍茫天地间，一具约莫十丈左右的身躯，静静的屹立在天空上，那道身躯，通体犹如暗金的色彩，色彩斑驳，无比的古老，仿佛是历经了亿万次的战斗。
在它的身躯表面，有着源自天地而生的纹路，每一道都是玄奥无比，似乎是蕴含着无法形容的奇妙力量。
当它屹立在那里时，虽未有所动作，但却是有着一股令人心悸的波动随之散发。
“这就是万古不朽身吗？”牧尘望着那具神秘的暗金身躯，有些疑惑的喃喃道。
唰！
而在他疑惑间，那摩诃幽却已是化为一道流光掠过天际，一个闪烁便是出现在了暗金之体前方，大手抓去，笑道：“哈哈，万古不朽身，跟我走吧，我就是你的新主！”
叶擎，拓跋苍，牧尘三人见状，神色微变，都是陡然暴射而出。
而就在摩诃幽的手掌即将碰触到那道暗金之体时，那仿佛死物般的暗金之体，忽然睁开了暗金色的双瞳，瞳孔之中，不含丝毫情感。
暗金双瞳，看向摩诃幽，然后它伸出暗金手掌，轻飘飘的对着后者拍了出去，然而，看似没有力量的一掌，在其挥出时，方圆万里内的空间，都是崩塌下来。
摩诃幽面色剧变，一声低吼，浩瀚灵力涌动，身躯化为宝石般的灵体，灵力更是在周身化为无数重灵力防御。
砰！
但是，如此之多的防御，当那暗金手掌落下时，却是瞬间尽数的崩溃，那道暗金手掌直接是毫无阻碍的落在了摩诃幽胸膛上。
噗嗤。
鲜血狂喷，摩诃幽直接是被一掌拍得倒射而出，身躯在那大地上划出一道数万丈长的痕迹，整个胸膛都是塌陷了下去。
嘶。
牧尘，叶擎，拓跋苍三人冲出的身体猛的停顿下来，他们望着一掌就被重创的摩诃幽，都是倒吸一口冷气，眼神震骇的望着那道暗金身影。
因为他们隐隐的从那道暗金身影身上，察觉到了一丝虽然细微，但却令得他们毛骨悚然的冰冷杀意。
而就在他们心头震骇时，那暗金之影没有情感的双瞳再度抬起，缓缓的锁定了他们三人，然后它张开嘴巴，似是有着机械而漠然的声音，随之响起。
“留下来……与此地融为一体吧……”
就在声音落下的那一瞬，暗金之影陡然暴射而出，化为金光，直指三人。
第一千四百八十一章 神秘的暗金之影
唰！
暗金色的身影，直接是划破长空，以一种无法察觉的速度对着牧尘，叶擎，拓跋苍三人暴射而去，其身影过处，空间尽数的崩塌……
望着携带着一股冰寒杀意而来的暗金身影，牧尘三人面色皆是一变，然后不约而同的便是全速暴退，眼下这暗金身影太过的诡异，先前连摩诃幽正面都被其一掌击溃，可见其恐怖战力。
不过他们的速度虽然极快，但那暗影身影，却是更快。
空间闪烁间，暗金身影直接是鬼魅般的出现在了拓跋苍的前方，斑驳的暗金手掌犹如是死神一般，轻飘飘的对着拓跋苍拍去。
眼见无法躲避，拓跋苍也只能一声怒吼，身后无尽金光涌动，不朽金身闪现而出，无数道不朽神纹凝聚出来，最后迅速的化为一座紫金莲花将身形笼罩。
“不朽金莲！”
这是不朽金身最强大的御守神通，显然面对着诡异的暗金身影，就算是拓跋苍也不敢有丝毫的轻视。
啪！
暗金手掌拍在了不朽金莲上，仿佛是停滞了一瞬，再然后，便是见到裂纹飞快的蔓延开来，整个紫金莲花都是在此时生生的爆碎开来。
噗嗤。
莲花碎裂，拓跋苍身形倒飞而出，鲜血狂喷，那始终面无表情的脸庞也是在此时出现了一抹骇然，他这全力的防御，就算是摩诃幽都难以一击击破，可眼下在这暗金身影手下，却是如此的脆弱。
一掌击飞拓跋苍，暗金身影毫不停留，直扑叶擎。
“修罗界！”
叶擎望着疾射而来的暗金身影，眼神闪烁，旋即一咬牙，手中血红长枪猛然一抖，顿时杀伐之气冲天而起，直接是以攻代守，长枪如龙，化为一抹锐气冲天的枪芒，撕裂长空，带起亿万道残影，铺天盖地的对着那道暗金光影笼罩而去。
这叶擎一出手，同样是施展出了一道杀招。
那亿万道枪影，每一道都凌厉无匹，就算是摩诃幽那等强者，都不敢尽数接下，可那暗金身影却是毫不在乎，任由其落在身体上，顿时爆发出无数道火光，但却连其身形都未能阻挡一瞬……
暗金身影五指紧握，一拳轰出，暗金光芒散发，前方的空间直接是塌陷下来，暗金拳光穿透空间，轰在了那血红长枪之上。
铛！
金铁之声响彻，叶擎身躯剧震，脚步踉跄的倒射而退，手臂之上血管碎裂开来，鲜血流淌，手中的血红长枪更是隐约发出了哀鸣之声，似乎是受到了重创。
处于最后方的牧尘，见到这暗金身影一个照面便是将拓跋苍，叶擎击溃，面色也是忍不住的一变，身体陡然紧绷，因为他感觉到，在对前面两人出手后，那暗金身影漠然无情的双瞳，也是看向了他。
唰！
仅仅只是眼神一个接触，牧尘瞳孔便是一缩，因为他见到身前金光浮现，那暗金身影直接是接近了过来，那暗金大手，直接对着他的喉咙抓来，速度快得无法形容。
凌厉无匹的劲风撕裂而来，牧尘身躯忽然一震，一对华丽的凤翼自背后伸展出来，猛然一扇，他的速度顿时加快到一种可怕的程度，一道残影浮现原地，而其本尊，则是出现了万丈之外。
撕！
暗金大手将残影撕裂，那暗金身影似乎是顿了顿，仿佛意外攻击竟然落空了……
远处的牧尘，也是额头冒着冷汗的现出身来，先前那一刹那，若是晚上一瞬，恐怕他就得重创在暗金身影的手中，不过所幸，借助着真凤之翼，他的速度可算是在场四人之中最快的，用来逃命，倒是适合得很。
万古塔内的变故，仅仅只是电光火石，所以待得牧尘逃离了暗金身影攻击后，那万古塔外无数强者方才在此时陡然反应过来，当即就爆发出惊天的哗然声，一个个眼神惊愕不定，显然眼前这一幕，超乎了他们的想象。
那万古不朽身不是要择主的吗？怎么一出来就直接大开杀戒，恨不得将牧尘四人杀个干净？
“怎么会这样？！”清衍静也是脸色一变，她如何看不出来，那暗金身影的战斗力极为恐怖，牧尘他们在其眼中，根本就算不得什么。
“摩诃天，你们摩诃古族在做什么？！”清衍静美目凌厉的射向摩诃天所在的方向，厉声道。
摩诃天此时的面色也是一片难看，他看了一眼清衍静，沉声道：“我也不知道这是什么回事，以往万古会时，这暗金身影根本就没有出现！”
他此时也是极为的恼火，他并不知道万古塔内会有着一道暗金身影，看其模样，也不知道究竟是不是那传说中的万古不朽身。
“莫非这是万古不朽身的择主方式？”身后有着摩诃古族的长老猜测道。
“那暗金身影出手含有浓烈的杀意，没有半点的留情，就算是摩诃幽也远不是它的对手，这可不是择主，而是在屠杀。”摩诃幽眉头皱起，说道。
其他的长老面面相觑，也不知道该怎么办才好，毕竟万古塔一旦关闭，就算是圣品天至尊都无法闯入，眼下，他们也只能在这里看着事态的发展。
在万古塔外一片骚动时，塔内，摩诃幽修复着伤势，面色铁青的升空而起，他望着远处那道暗金身影，眼中掠过一抹心悸之色，先前如果不是他反应得快，说不定真的就被这暗金身影一招给斩杀了。
“该死的，这究竟是什么玩意！”
摩诃幽心中焦躁，好不容易闯到这最后一层，谁知道出来这么一个鬼东西，一言不合就下杀手，那模样仿佛是要将他们赶尽杀绝一般。
而此时，远处那道暗金身影再度将双瞳扫视开来，周身暗金光芒涌动，似乎又要雷霆出手。
摩诃幽见状，眼皮一跳，喝道：“三位，这家伙古怪异常，我们谁都不是它的对手，我建议联手抗衡！”
叶擎，拓跋苍闻言，犹豫了一下，也是点点头，因为先前那短暂的交锋，这道暗金身影展现出来的战斗力，的确太恐怖了。
单打独斗，谁都不是它的对手。
牧尘抿了抿嘴唇，却是感觉恐怕他们四人联手都无法与其抗衡，但眼下也没有其他的办法，只能如此试试了，于是他同样点头。
咻！
在他们商议间，那道暗金身影再度暴射而出，一抹金光刺穿天地，带着恐怖的威势对着他们暴射而来。
“摩诃无量劫！”
摩诃幽面色凝重，毫不犹豫的催动了最强的攻势，顿时黑白龙卷再度出现在天地间。
“八部浮屠！”
牧尘也不敢留手，直接是催动了八部浮屠。
“天修罗！”
“死冥拔刀术！”
叶擎与拓跋苍同样是施展了最强的手段，面对着四人的出手，天地都是昏暗下来，四道恐怖得让无数天至尊头皮发麻的攻势席卷而出，带着无法形容的凌厉，直扑那道暴射而至的暗金身影。
轰轰轰轰！
四道恐怖攻势呼啸而至，然而那道暗金身影依旧没有丝毫的闪避，笔直暴射而至，连续四拳轰出，暗金拳光，仿佛是蕴含着不朽之光，无法磨灭。
四拳轰出，犹如是四轮暗金大日掠出，最后硬憾在了四道恐怖攻势之上。
砰砰砰砰！
惊天动地般的爆炸声响起，万古塔外，无数强者便是震撼的见到，暗金大日直接是轻易的撕裂了牧尘，摩诃幽四人的全力攻击，不管是黑白龙卷，还是浮屠死光……都是在那暗金大日冲撞下，蹦碎塌陷开来……
万古塔外，一片寂静，无数强者被震骇得无法言语，牧尘，摩诃幽四人联手，那等威力已是无法估量，但即便如此，还是被那暗金身影摧枯拉朽般的摧毁了……
这双方根本就不在一个层次上。
恐怕唯有真正的圣品，才能够压制住那道暗金身影。
牧尘，摩诃幽四人，望着这一幕，同样是面色异常的难看，他们联手都未能取得丝毫的效果，由此可见这暗金身影的强悍。
“去它娘的！”
摩诃幽更是忍不住粗鲁的骂了一声，眼神阴沉，四人联手，都挡不住这暗金身影，这还怎么打？
牧尘同样是眉头紧皱，这暗金身影太强，根本无法力敌，难道，唯有打败了这道暗金身影，才能够获得万古不朽身的认可吗？
但这除非是圣品出面，不然他们四人，谁都做不到。
吼！
而在他心中念头转动间，忽然那道暗金身影仰天低吼一声，它双掌猛然对着虚空一抓，顿时虚空被撕裂。
虚空中，隐约可见漫天紫金般的光点。
暗金身影张开嘴巴，吸力爆发，欲要将那些紫金光点吸出来，而后者仿佛是有些抗拒，但最终还是被强行的吸了出来，最后被它一口吞噬。
牧尘望着那些紫金光点，瞳孔却是微微一缩，因为从那些紫金光点上，他察觉到了熟悉的波动，那赫然便是不朽本源。
“这些不朽本源，应该是万古塔内所汇聚的，但为何这暗金身影要以这种夺取的方式将其吞食？”
牧尘心中掠过一抹疑惑，从某种角度上而言，如果这道暗金身影就是那传说中万古不朽身，那么这座万古塔应该会毫无保留的将所有的不修本源输送给它才是，而不是采取这种抗拒。
或者说，他们看见的这道强大的暗金身影，其实……并不是真正的万古不朽身？
可不是万古不朽身，这又是什么玩意？从这道暗金身影的上，牧尘隐隐的感觉到了极为浓烈的不朽气息，只是，似乎略微显得有些斑驳杂乱。
在牧尘疑惑间，那暗金身影在吞噬了紫金光点后，暗金身影身躯上的暗金光芒愈发的深沉，那从其体内散发出来的威势，也是变强了一分。
它缓缓的抬起头来，暗金瞳孔锁定牧尘四人，那一刹那，似乎在它的眼中，有着一种名为贪婪的神色浮现了出来，隐隐的，仿佛是有着一种模糊的意念，散发出来。
“我……吃了你们……”
第一千四百八十二章 刀圣陨
轰！
天地间，狂暴的灵力波动一波波的爆发着，五道光影不断的纠缠，每一次的交错，都将会引得天地动荡，仿佛连苍穹都要被撕裂。
不过，说是纠缠也并不准确，因为基本上前面的四道人影都是在狼狈的到处逃窜，后面一道暗金身影势如破竹的追杀着，任何的攻势都被它轻易的撕裂……
这四道人影，自然便是牧尘，摩诃幽，叶擎与拓跋苍。
此时的他们，已是与这道神秘的暗金身影纠缠了一炷香的时间，这一炷香内，他们尝试了什么叫做如同丧家之犬一般的狼狈，面对着暗金身影的追逐，他们除了四散逃窜之外毫无办法，先前那摩诃幽被追得火大，还强行拼尽全力的搏了一次，但后果就是被那道暗金身影生生的撕断了一条手臂……
在此之后，牧尘等人也就彻底熄灭了正面抗衡的心思，只能狼狈逃窜，不过好在的是这暗金身影似乎没追逐一会的时间，就会撕裂虚空，从万古塔中夺取不朽本源，这才让得他们有了喘息的机会。
但他们谁都知道，这并非是长久之计。
因为随着那道暗金身影一次次的自万古塔中夺得不朽本源，从其体内散发出来的波动也是越来越恐怖……
显然，那道暗金身影，还在不断的变强。
此时牧尘的四人，都是面容苦涩，虽然此时可以选择离开万古塔，但他们都明白，一旦离开，恐怕就彻底失去了争夺万古不朽身的机会，所以自然都不想率先离场。
吼！
而在他们心中皆是翻涌着念头时，在那后方，暗金身影又是一次从虚空中掠过了大量的不朽本源，于是它那暗金般的神色，愈发的深沉，那从其体内散发出来的压迫感，令得其周身的空间，犹如破碎的玻璃一般，不断的碎裂。
它仰天发出低吼声，双瞳中掠过一抹混乱之色，毫无情感的声音，再度回荡在天地间：“留下来，与这天地相融吧！”
对于它这蕴含着深深杀机的声音，摩诃幽三人都是犹如未闻，迅速的逃离。
牧尘倒是心中微动了一下，在这段时间中，这暗金身影每一次掠夺完不朽本源后，都会发出相同的低吼声。
那种低吼，仿佛是冲着他们而来，但不知道为何，牧尘敏锐的感觉到，这似乎并非是暗金身影想要发出的声音，因为牧尘能够察觉到它对此的一丝抗拒。
“与这天地相融……这天地，是指万古塔吗？”牧尘目光闪烁，在心中自语。
轰！
牧尘心中念头刚落，忽然后方有着空气爆炸的声音传来，他目光一扫，便是心头一骇，因为连他都只能见到一抹暗金光芒掠过天际。
“它的速度变快了！”
牧尘背后凤翼陡然扇动，狂风涌动，而他的身影瞬间消失不见，直接是将速度催动到了极致。
就在牧尘刚刚消失的时候，一只暗金手掌便是自他所留下的残影胸膛生生的插进去，可怕的灵力波动，直接将残影震碎。
一击落空，那暗金身影也是发出恼怒的低吼声，身影再度一闪，不过这一次，它并没有再追击牧尘，而是出现在了速度在四人之中最慢的拓跋苍身后。
“不朽金莲！”
察觉到暗金身影的追来，拓跋苍面色也是剧变，只见得无数道不朽神纹呼啸而来，再度化为一座巨大的莲花将其护在其中。
嗤！
然而这一次，不朽金莲没有再阻挡下暗金身影的攻击，那暗金手掌似乎是蕴含着无法形容的力量，只是轻轻一插，便是撕裂了不朽金莲。
砰！
不朽金莲爆炸开来，拓跋苍刚欲暴退，一只暗金手掌便是从虚空中伸出，按在了他的天灵盖上。
拓跋苍眼中有着骇然之色浮现，毫不犹豫的喝道：“我退出！”
一般按照万古塔的规矩，只要参加者主动退出，那么就会被万古塔立即踢出，原本拓跋苍还有些不甘，但此时这等时刻，已经容不得他有其他的情绪了，毕竟小命要紧。
在喊出退出的声音后，拓跋苍身躯微微放松了一下，等待着空间扭曲将其踢出，不过也就在此时，他似乎是看见了暗金身影嘴角掀起的一抹狰狞笑容，等待之中的空间扭曲，并未出现。
一股寒意，陡然自拓跋苍的脚底板直冲天灵盖，下一瞬，他便是要疯狂爆发体内的灵力。
咔嚓！
不过，就在其体内灵力运转的瞬间，一股无法形容的狂暴灵力，直接是肆无忌惮的冲进了他的体内，那股力量侄强，几乎是在顷刻间，便是将其脑袋撑爆开来……
砰砰！
接连两道闷声响起，那拓跋苍的身躯便是生生的爆炸成一团血雾，那在其背后的不朽金身也是发出哀啸之声，爆炸开来，化为漫天紫金光点……
暗金身影深吸一口气，那些紫金光点便是被其一口吞入嘴中。
这般变故，来得太过的突然，乃至于当牧尘，摩诃幽，叶擎三人见到这一幕时，脸庞上都是划过了一抹骇然之色。
因为他们清晰的感应到，拓跋苍被彻底的抹杀了！
“他怎么没退出万古塔？！”叶擎面色异常的难看，他可是听见了拓跋苍喊出了退出，可万古塔，似乎并没有将其踢出万古塔。
摩诃幽也是面色阴晴不定，再度看向那暗金身影的眼中，充满了忌惮以及一丝惧意。
“万古塔……恐怕出了点问题。”牧尘声音低沉的道，当这暗金身影出来的时候，似乎局面就有些失控，或许是因为它的干扰，万古塔已经无法再将在其中的人给踢出去。
摩诃幽与叶擎听到此话，瞳孔都是猛的一缩，如果真的无法退出万古塔的话，那岂不是就是说，他们也都彻底的陷在这里了？
想到这一点，两人的面色，愈发的阴沉。
而与此同时，在那万古塔外，也是滔天哗然，无数强者目瞪口呆的望着拓跋苍被抹杀的那一幕，一股寒气自心底涌起。
那可是一位仙品后期的顶尖强者，竟然就在他们的眼皮底下，这样被抹杀了？
清衍静望着这一幕，脸色同样是微变，因为她察觉到了拓跋苍的退出失败……当即她美目凌厉的扫向摩诃幽，声音低沉的道：“万古塔出问题了？”
摩诃天面色微显难看的点点头，道：“你也别找我，我们摩诃古族无法掌控万古塔，所以有问题，我也解决不了。”
清衍静玉手紧握，眼中掠过一抹煞气，那暗金身影诡异强横，牧尘显然不可能会是其对手，如果照这样下去，他必然是凶多吉少。
“那就毁了万古塔！”清衍静寒声道。
“不行！”摩诃天立即反对，道：“万一毁了万古塔，其中的万古不朽身也是受到波及，那谁来负责？”
“万古不朽身若是如此容易就被毁了，那也不是原始法身了！”清衍静冷笑道。
“那也不行！我摩诃古族守护它数万载，必须确保它万无一失！”摩诃天毫不退让，冷声道。
“那我就只能强来了！”
“哼，这里可是我摩诃古族，不是你浮屠古族！”
“那就试试！”
两大圣品强者针锋相对，隐隐间有着恐怖的威势散发出来，直接是令得这方天地都是变得暗沉下来，无数强者噤若寒蝉，这两个神仙若是斗起来，恐怕这方圆百万里内，都得化为废墟……
……
塔内，暗金身影在吞食了拓跋苍不朽金身之后，那眼中的金光更为的浓郁，再然后，贪婪的目光，便是转向了牧尘，摩诃幽，叶擎三人。
轰！
它身躯一震，化为金光，直接对着气息最强的摩诃幽掠去，显然知晓后者的不朽金身会给予它更大的好处。
而摩诃幽见状，面色一变，急忙暴退。
不过此时的暗金身影，速度暴涨了许多，不管摩诃幽如何的逃窜，两者之间的距离，都是越来越近……
如此数息之后，摩诃幽已是能够感觉到身后呼啸而来的劲风。
眼角余光看着愈发接近的暗金身影，摩诃幽的目光忽然扫过右侧远处的牧尘，眼中掠过一抹阴冷之色，旋即其手中出现了一道八角罗盘，罗盘之上，布满着玄奥的纹路。
“八星灵盘，换位诀！”
罗盘之上，散发出神异光芒，直接是笼罩在了前方那道暗金身影之上。
早在摩诃幽取出罗盘的时候，牧尘就已心生警惕，隐约感觉不安，身形暴退，欲要远离。
唰！
不过，就在他刚要暴退的时候，那原本要追上摩诃幽的暗金身影忽然诡异消失，紧接着，牧尘便是瞳孔紧缩的见到，在他的前方，空间被撞开，一道暗金身影便是冲了出来，一对没有情感的暗金色瞳孔，死死的盯在了他的身上。
望着那近在咫尺的暗金身影，牧尘的面色，也是变得阴沉下来。
摩诃幽这个杂碎，竟然敢阴他！
第一千四百八十三章 自爆不朽金身
面前的空间破碎，暗金的身影自其中冲了出来，牧尘的目光与那一对没有情感的暗金瞳孔对视了一瞬，俊逸的脸庞，也是变得极为阴沉下来。
虽然早有防备，但摩诃幽这一手显然还是出乎了他的意料，这个家伙，竟然能够将这暗金身影的位置，转换在他的前方……
如此一来，摩诃幽摆脱了暗金身影的锁定，但却是将他给送了上去。
心中诸多情绪闪过，仅仅只是电光火石，牧尘背后凤翼猛然扇动，身形便是化为一道道残影疯狂的暴退……
咻！
暗金身影则是直接锁定了最近的牧尘，化为暗金光芒暴射而至，一道道残影不断的撕碎，迅速逼近。
牧尘将速度催动到极致，数次变幻方位，但却依旧是无法甩脱同样速度暴涨的暗金身影，当即面色更为的阴沉。
在那远处，摩诃幽冷眼望着被暗金身影追逐得狼狈逃窜的牧尘，嘴角也是掀起一抹冰冷笑容。
唰！
广袤的天地间，牧尘化为一道光影疾驰，虽然后方传来的压迫越来越接近，但他的神色，却是在此时变得愈发的平静。
他的双目，微微闪烁着，目光偶尔扫过这方古老天地，眼神深处有着沉思之色。
按照暗金身影的速度，或许顶多数十息后，他就会被追上，而以后者那种恐怖的力量，不管他施展任何的手段，都是无法抵御。
因为他最强的御守手段，也是不朽金莲，论起防御力，不会比拓跋苍的不朽金莲强多少，然而后者都是被奇异的撕裂不朽金莲抹杀，换作他来的话，应该也是相同的结局。
如此的局面，打也打不过，逃也逃不过，所以他已是进入了一条死路。
若是常人，此时恐怕早已惊慌失措，但牧尘这些年的经历，早已锻炼出了坚韧的心智，他知道，这种时候，越是惊慌，就越是无法从死路中找寻到一线生机。
“怎么办？”
牧尘浑身的血液都是在此时高速的流淌着，片刻后，他凝视着这方天地，眼中掠过一抹疯狂之色。
吼！
在那后方，低吼声传来，一股可怕的威压笼罩而来，竟是令得他身躯都是为之一颤，他眼角余光一瞟，便是见到那暗金身影近在咫尺，泛着暗金光泽的手掌，狠狠的对着他抓来。
这一刻，已是无路可逃。
在那远处，摩诃幽见到这一幕，眼中也是浮现一抹森寒之意，看你这次还如何蹦Q！
死亡气息扑面而来，牧尘双手在此时陡然结印，顿时巨大的不朽金身出现在他的后方，而那暗金身影见状，瞳孔中的贪婪之色愈发的旺盛。
牧尘此时反而不再逃跑，他转过头，漆黑双目冰冷的注视着扑来的暗金身影，下一瞬，双手猛然结印，低沉的声音，自其嘴中缓缓的传出。
“爆！”
当其音落的瞬间，只见得其身后不朽金身身躯上，竟是出现了诸多裂纹，紧接着，不朽金身之内，犹如是有着一轮紫金大日绽放，亿万道光芒爆发出来。
轰！
惊天动地般的声音响彻而起，紫金光芒仿佛是充斥了整个世界，无法形容的毁灭冲击波肆虐开来，所过之处，一切都是被毁灭得干干净净。
甚至连那道扑向牧尘的暗金身影，都是被震飞出数万丈，发出痛苦的吼声。
“自爆不朽金身？！”
那叶擎见到这一幕，面色也是忍不住的一变，没想到牧尘如此的果断狠辣，竟然连不朽金身都是敢自爆，要知道，这可是真正的自爆不朽本源，这也就是说，牧尘从今以后，再也无法凝炼出不朽金身，除非他重新修炼。
“这个家伙。”摩诃幽也是有些惊讶于牧尘的果决，双目微眯，原本他还以为牧尘此次必死无疑，没想到却是被后者自爆不朽金身躲了过去。
不过旋即他便是不再多想，自爆不朽金身，就算牧尘保存了自身，但也必然会受到重创，已经不足为虑。
接下来，只要等到叶擎被解决，他就能够出手了。
想到此处，他嘴角掀起一抹阴冷笑容，袖中的手掌一握，一张古老的符纸便是出现在了其手中，其中隐隐有着极为恐怖的波动散发出来。
他们摩诃古族为了万古不朽身，早已做了完全准备，眼前的局面虽然有些超出掌控，但他却并非是没有对付的手段……
当然，在此之前，他必须将其他人清除掉。
……
“尘儿！”
万古塔外，当清衍静看见牧尘自爆不朽金身的那一幕时，俏脸顿时苍白，下一瞬间，一股恐怖到极点的灵力风暴自她体内爆发开来，整个天地都是在震荡。
清衍静脸颊冰寒，双目中寒意几乎要冰冻虚空，只见得她娇躯一动，便是化为光影直奔那座万古塔而去。
“清衍静，你放肆！”
摩诃天见状，顿时怒喝一声，身形直接是出现在了万古塔之外，恐怖的灵力风暴肆虐天地，圣品之威，笼罩开来。
“给我滚开！”
清衍静双目含煞，玉手陡然结印，顿时一座巨大的灵阵从天而降，仿佛是一座世界降临，直接就将摩诃天罩了进去。
那是一片岩浆世界，岩浆呈现白色，恐怖的温度足以将仙品天至尊都是化为虚无，岩浆巨龙咆哮，疯狂的冲出，一波波的冲向立于半空的摩诃天。
摩诃天见状，眼神一沉，袖袍一甩，袖中便是有着黑白二气滚滚而出，黑白二气环绕在其周身，每当岩浆巨龙冲来时，都会被黑白二气震碎。
“清衍静，你疯了不成？想要在这里与我摩诃古族开战？！”摩诃天寒声道。
“那摩诃幽暗算我儿，你以为我会善罢甘休？！”清衍静厉声回荡整个世界。
摩诃天冷哼一声，道：“那万古塔内，本就是各凭手段，这只是那牧尘自己不小心，怪不得别人，你这般作为，未免也太丢浮屠古族的颜面了吧？”
“信口雌黄。”清衍静冷笑一声，直接是催动上万条岩浆巨龙咆哮，虎视眈眈的盯着摩诃天。
摩诃天眼目微沉，声音低沉的道：“现在万古塔出了这种问题，你确定是打斗的时候吗？你儿子只是自爆不朽金身，又没死，只要等到摩诃幽解决掉那暗金身影，他自然没什么事情。”
“若是摩诃幽也解决不了，你儿子也得死在其中，我们谁都救不了！”
摩诃天此话一出，清衍静也是一滞，她眼芒变幻，最后归于冰冷，玉手一招，那岩浆世界便是凭空消散而去。
“若是我儿出了问题，就算与你摩诃古族开战，我也在所不惜。”清衍静声音冰冷的道，然后身形一动，落回原处。
摩诃天望着清衍静的身影，眼神深处掠过一抹寒芒，也是掠回高台。
而随着两位圣品罢手，万古塔之外那无数强者方才如释重负的松了一口气，同时抹了一把额头上的冷汗，先前那突然的交手，显然将他们吓得不轻。
“这清衍静真是太过分了。”
在摩诃天落回高台时，那些摩诃古族的长老则是忍不住的道。
摩诃天眼目微垂，冷声道：“先不管她，现在最重要的是万古不朽身，将其得到手后，再与她计较。”
……
风暴肆虐在古老天地间，持续了许久，方才渐渐的消散。
而此时整个大地，千疮百孔，一道道数万丈深渊交错纵横，异常刺目。
半空中，牧尘的身影已经是消失而去，不过摩诃幽与叶擎都没心思关注这个，因为他们见到那暗金身影再度对着他们冲来。
先前牧尘自爆不朽金身，不朽本源也是因为自爆散落，搞得那暗金身影未曾得到半点，所以眼下正暴躁的冲向摩诃幽二人。
而两人见状，也是毫不犹豫的掉头就跑。
一时间，这天地间，又是一轮生死追逐。
在天地间破风声不断响彻时，在那一处深渊内，浑身都是鲜血的牧尘躺在其中，面色惨白，周身灵力萎靡，显然是遭受了重创。
自爆不朽金身，对于他而言，可算是这些年来从未有过的局面。
要知道，此次自爆，毁灭了不朽本源，也就是说，他已经无法再凝炼出不朽金身了……
多年的苦修，毁于一旦，即便是牧尘的心性，都是有些心痛。
不过他知道，现在不是心痛的时候，危机的局面并没有解除，他必须想到破局的方法。
呼。
牧尘胸膛起伏，长长的吐了一口气，身体上传来的剧痛令得他眉头微蹙，但他没有过多在意，他的目光透过深渊，望着那古老的天地，双目则是在此时缓缓的闭上。
接下来，就该来试试他先前的猜测了。
如果真是如他猜测，那么这一次自爆不朽金身，那就不亏了……
第一千四百八十四章 紫金世界
当牧尘的双目闭拢时，他的感知也是悄然的蔓延开来，他在感知着那些因为不朽金身的自爆，而散落在天地间的不朽本源。
这些不朽本源毕竟是他修炼出来的，所以即便如今自爆无法将其掌控，但牧尘却是能够清晰的感应到它们的存在以及位置。
它们犹如是无数的光点，飘散在天地间……
“来了……”
牧尘静静的感应着那些不朽本源，忽然心中一动，他感应到，那些不朽本源散落之地的空间，在此时散发出细微的波动，然后一点点的将那些光点吞了进去……
短短不过数十息的时间，那些由牧尘自爆而散落的不朽本源，便是消失得干干净净，犹如未曾出现。
但牧尘却是知道，他的不朽本源并非是凭空消失了，而是被这万古塔吸收走了……
而这也正好在他的预料之中。
他凝定心神，感知粘附在不朽本源之上，不朽本源融入天地，周遭的环境也是开始出现巨大的变化，原本的天地消失不见，取而代之的，是一片充斥着紫金光芒的世界。
这个世界中，漂浮着无数紫金光点，这看得牧尘心头剧震，因为这些紫金光点，全部都是不朽本源，他之前从那些对手中得来的不朽本源与此相比，犹如溪流与海洋……
“如此雄厚的不朽本源，这应该是数万载之中，万古塔积累下来的吧？”牧尘震撼的望着那紫金世界，心中感叹。
若是能够将这些不朽本源吸收炼化，那么他的不朽金身，必然会强大到一个相当恐怖的地步。
呼呼。
而在牧尘感叹间，这紫金世界中，忽然有着异动传来，牧尘那粘附在一丝不朽本源上的感知猛的一颤，因为他感觉到，似乎是有着一股扫描波动掠过他这一缕感知。
那种扫描，带着一丝古老之感。
“被发现了？”
牧尘心头一惊，但却不敢有任何的异动。
在他不敢异动时，在其前方，忽有紫金光芒汇聚而来，最后那些紫金光芒，在他的面前，形成了一道模糊的光影。
“这么多年了，终于有人来了……”那道光影虽然看不清模样，但却是有着苍老的声音传出来，而且显然是对着牧尘而去。
牧尘见状，那一缕躲藏的意识则是散发出光芒，也是渐渐的化为了一道光影，他小心翼翼的望着眼前的模糊光芒，抱拳道：“晚辈无意间闯入，还望前辈莫怪，不知前辈是？”
那道模糊光影似是笑了笑，道：“我就是这万古塔的意识吧……看来你这小家伙很是机灵，竟然猜到了这种进入的办法，不过你的胆魄真不小……”
牧尘自然是知道他所说的胆魄，应该就是自爆不朽金身了，毕竟换作常人，怕是没那个魄力把辛苦多年修炼的不朽金身自爆。
“性命攸关的时刻，也不得不如此做了。”牧尘苦笑一声，然后心头微动，道：“不过这也多亏了前辈的提醒。”
“唉，那变异体太可恶，我无法对付，只能在它掠夺不朽本源时让其有所混乱，给予一点提示。”模糊光影叹息道。
“果然……”
牧尘心中悄悄的松了一口气，他之前的感觉是对的，每一次那道暗金身影在掠夺了不朽本源后，就会发出奇怪的低吼声，而那并非是它想要发出的，而是眼前的光影做了一些手脚。
“前辈……这究竟是怎么回事？那道暗金身影，是什么东西？”牧尘疑惑的问道。
模糊光影微微波动，旋即它的面前有着一幅光芒画卷出现，画卷徐徐的展开，牧尘凝神望去，只见得在那画卷上面，是一位青袍男子，牧尘看不清楚他的容貌，但却是从那道背影上面，感觉到了一股从未有过的神秘与威压感。
青袍男子从天而降，落在大地上，然后亲手修筑出了一座古老的石塔。
那座石塔，牧尘极为的熟悉，赫然便是万古塔！
看到这里，牧尘心头一震，已是明白过来，这画卷中的青袍男子，应该就是那位传说之中的不朽大帝，上古第一强者！
“当年不朽大帝在此修筑万古塔，将休眠中的万古不朽身存放于此，同时他也将一些不朽金身的修炼之法自大千世界中传开。”
“这么做的目的，一是为万古不朽身选择合适的主人，二便是为了收集足够的不朽本源，修复休眠中的万古不朽身。”苍老的声音，徐徐的传来。
“修复？”牧尘目光一闪。
“当年不朽大帝与域外邪族天邪神决战，万古不朽身也是受到了重创，陷入休眠，所以才会将其留在此处借助不朽本源修复。”
“原来如此……”牧尘微微点头，然后低声道：“可那道身影，又是怎么回事？它应该不是万古不朽身吧？”
“它怎算得上是万古不朽身……”苍老光影似是不屑的笑了笑，而后感叹道：“在这数万载中，这万古塔中来了许多修成不朽金身的强者，他们的到来，提供了磅礴的不朽本源，也是令得万古不朽身的修复加快了一些速度……”
“但令我未曾想到的是，在这之中，却是出现了一些异变。”
“异变？”
“是啊，万古塔内凝聚的不朽本源太过的磅礴，而这些不朽本源来自不同的不朽金身，虽说已被我净化过，但终归还是有所遗漏……”
“在我未曾察觉间，一道残缺的意识潜伏在了磅礴的不朽本源中，然后暗中吞噬其他不朽本源，而当我察觉到它的存在时，它已经极为的强横，我最后倾尽全力，方才将其镇压下来……”
“不过它掠夺了太多的不朽本源，导致本该苏醒的万古不朽身，迟迟未能退出休眠，真是可恶。”
牧尘心头微动，那暗金身影出现的时候，的确是从一座暗红大山中蹦出来的，现在来看，原来那是被镇压在大山下面。
“原来那道暗金身影，乃是由纯粹的不朽本源凝炼所化。”牧尘心中恍然大悟，怪不得那家伙身上的不朽气息如此之浓厚。
“你们修有不朽金身，其中蕴含着不朽本源，所以它才对你们怀有强烈的杀意。”
“此物已成为最大的毒瘤，若是不将其清除，它会掠夺越来越多的不朽本源，最后，甚至会吞食万古不朽身，到了那个时候，恐怕就会造就出一个意识混乱的怪物。”
“我对此早已焦头烂额，但因为规则，我无法与你们直接接触，只能暗中提醒，看你们是否能够领悟，以另外的形式来到这里……”
听到此话，牧尘瞳孔顿时一缩，他辛苦苦修多年，就是为了万古不朽身，若是让这个变异体得了手，他真是哭都没地方哭。
“晚辈能做些什么吗？”牧尘沉吟道，他的目标就是万古不朽身，眼下最重要的，就是将那变异体阻止下来。
可那变异体实在太过的厉害，他根本不是其对手，先前一个接触，便是逼得他自爆了不朽金身，若是再来的话，恐怕就得丢掉小命了。
“那变异体已成气候，除非你们之中出现圣品强者，不然难以将其制服。”苍老光影缓缓说道。
牧尘微微点头，眉头皱起，道：“那还有其他的办法吗？”
“有。”
苍老身影波动着，显露出了一些激动。
“什么？”
苍老身影一字一顿的道：“唤醒休眠的万古不朽身！”
牧尘心头一震，旋即有着无穷的炽热自心底深处涌出来，他忍耐住激动，道：“晚辈可以试试吗？”
苍老光影似是笑了笑，道：“当然，你能够来到这里，足以证明你的勇气与胆魄，这是你应该拥有的资格。”
话音一落，苍老光影似是挥了挥手，然后牧尘便是感觉到这紫金世界的下方，紫光开始消散，他低头，则是见到在那紫金世界的最深处，有着神秘的琉璃光芒若隐若现……
牧尘死死的望着那琉璃光芒，然后将其中景象印入了眼帘之中。
琉璃光芒内，似是盘坐着一具身躯，那道身躯，通体如琉璃所铸，每一寸的皮肤上，都是铭刻着古老的纹路，那种纹路，给人一种原始般的波动，仿佛自世界成形的那一刻所化，神秘莫测。
不朽的气息，笼罩着它，给人一种永恒之感，似乎永不磨灭，能够抵御时光长河的冲刷……
它仅仅只是丈许左右，但却是那般的古老与强大，即便是处于休眠之中，依旧是散发着一种令人无法形容的压迫感，那种压迫，比起圣品之威，都要强横。
牧尘望着那一具无比古老的琉璃之躯，无边的渴望与炽热，其那漆黑双眸深处流露了出来，此时此刻，即便是以他的心性，都是忍不住的身躯颤抖着。
万古不朽身……
我终于见到你了。
第一千四百八十五章 掌控与唤醒
轰！
天地之间，忽有巨声响彻，只见得一轮紫金大日升腾，毁灭般的冲击波再度肆虐开来，震荡天地。
在那远处，摩诃幽凌空而立，目露冷光的望着这一幕，嘴角掀起一抹阴冷笑容，因为这一次绚丽的烟花，乃是叶擎的杰作。
凭借着他手中的“八灵罗盘”移形换位的神异之能，那暗金身影虽然实力恐怖，但也只能沦为他手中的刀刃。
而先前，正是他故伎重演，将追来的暗金身影移形到了叶擎的前方，虽然后者有所准备，可一旦被暗金身影近身，想要再逃离又怎会那么简单？
没看见连先前牧尘那种速度，都被逼得自爆不朽金身，而叶擎虽然实力也是强横，但在暗金身影的攻势下，也不得不做出相同的选择。
紫金烟花肆虐，叶擎浑身布满鲜血的身影狼狈的坠落而下，此时的他，浑身动弹不得，体内的灵力疯狂的震荡着，撕裂着血肉，剧痛无比。
所以他只能躺在深坑中，眼神仇恨的看了一眼远处的摩诃幽。
不过对于他那仇恨的目光，摩诃幽却是未曾理会，现在牧尘与叶擎都已被废掉，那么再也不会有人出来和他争夺了。
“接下来，就是我出手的时候了。”
摩诃幽望着远处天空上那道暗金身影，眼中有着浓浓的贪婪之色涌出来。
不管眼前这暗金身影究竟是不是万古不朽身，但其体内蕴含的浩瀚不朽本源却不是假的，只要将其捕获，吞噬其体内的不朽本源，那么就算未能得到万古不朽身，那么也会让得他的不朽金身提升到一个相当可怕的程度。
甚至，堪称是原始法身之一的最强至尊法身。
吼！
在摩诃幽锁定那道暗金身影时，后者也是将蕴含着暴躁的目光投向了他，先前的两个猎物都在最终选择了自爆，让得它毫无所得，眼下，这最后一个，必然不能放过。
所以，它的身影陡然化为一道暗金光芒，掠过天际，直射摩诃幽。
不过，面对着暗金身影的掠来，这一次，摩诃幽却是没有再逃窜，那脸庞上反而是有着狰狞的笑容浮现出来。
他抬起手掌，手中出现了一张泛黄的古老符纸，符纸之上，隐隐有着极端恐怖的波动散发出来。
若是细看，则是会发现，符纸上面有着血红的纹路，那血红，乃是精血所化，而且看那种恐怖波动来看，这必然是圣品之血。
“圣纹符……真是可惜……”
摩诃幽望着手中这古老符纸，眼中掠过一抹肉痛之色，这可不是什么寻常之物，乃是族内的圣品天至尊出手，消耗大量自身精血，铭刻十数载的时间，方才将之制造出来。
整个摩诃古族内，这种符纸都不会超过三张，论起威力，堪比圣品天至尊，但却仅仅只能使用一次，乃是战略性的重宝。
但眼下为了对付这诡异的暗金身影，再舍不得，也只能动用它了。
摩诃幽抬头望着那急速接近的暗金身影，再不犹豫，指尖一弹，便是有着鲜血流淌下来，最后迅速的滴落在古老符纸之上。
熊熊！
鲜血滴落，只见得符纸迅速的燃烧起来，化为了一团血红的火焰，这团火焰极为的诡异，犹如液体一般，不断的翻滚。
“去。”
摩诃幽深吸一口气，一声低喝，只见得那团血红火焰便是融化了虚空，仅仅一个闪烁，便是出现在了那道暗金身影之前。
暗金身影想来所向披靡，不过这一次当其见到那血红火焰时，却是感觉到了危险的气息，当即身形一滞，然后就要暴退。
嗤！
不过那团血红火焰却是诡异得很，微微一晃，还不待那暗金身影退走，便是化为一抹血光火光冲进了暗金身影眉心之间。
暗金身影的身体顿时凝滞下来，在其眉心处，血色的纹路开始一点点的蔓延开来，不过暗金身影体内的力量显然也是在竭力的反抗着，不断的将那些蔓延的血红纹路斩断……
不过，那血红纹路的力量显然非同凡响，虽然面对着强烈的抵抗，但那血红纹路依旧是在以一种极为缓慢的速度蔓延开来……
而当其蔓延至暗金身影全身时，那么它便是会落入摩诃幽的掌控之中。
摩诃幽眼神灼灼的望着这一幕，最后他嘴角有着一抹得意笑容浮现出来，这一次，他将会成为最大的赢家。
而牧尘，叶擎这两人，都将会在他的手中，品尝到失败的味道。
……
紫金世界深处，牧尘盘坐在那道散发着恐怖威压的琉璃之躯面前，浑身汗水犹如下雨一般的流淌出来，虽然现在的他只是一道意识，但那种感觉，却是如实的传递到了他的本体之中。
“该怎么将这万古不朽身从休眠中唤醒过来？”
在承受着那种恐怖压迫的时候，牧尘也是一脸的苦色，因为他发现，他根本就无法碰触到眼前这具神秘古老的琉璃之躯。
现在他距离万古不朽身还有丈许的距离，可就是这点距离，若是他再寸进丝毫，那股恐怖的压迫，就会将他一点点的碾碎。
连接近都无法接近，各种嘶吼呐喊也无用，牧尘真是犯难了，难道这费尽千辛万苦，甚至连不朽金身都自爆了换取而来的机会，就这样眼睁睁的看着它溜掉？
一想到此，牧尘便是面色铁青的摇了摇头，他绝对不会容许这种事情发生。
牧尘的目光，死死的盯着眼前那笼罩在琉璃光泽中的万古不朽身，脑海中念头翻滚着，直到某一刻，方才有着一抹灵光陡然掠过。
“那万古塔说过，想要将万古不朽身从休眠中唤醒，那就必须给它造成强烈的冲击，如此才会令其脱离休眠状态……”
“……传言五座原始法身乃是世界初开时所化，神秘古老，它们有着守护世界的使命，若说冲击的话，那么自然是大千世界受到侵蚀时，它们才会感到强烈的冲击……”
牧尘的眼中，光芒闪烁，片刻后，他忽然深吸一口气，然后双目微闭，意识包裹着一段画面，然后一点点的送进了笼罩在万古不朽身周身的琉璃光芒之中……
那画面，是他在白龙至尊的那下位面中所经历的事，那些血邪族，将那下位面中亿万生灵犹如牲畜一般的奴役着，榨取着他们的鲜血，当做血奴，肆意虐杀……
那种种画面，每一次的在牧尘脑海中涌现，都会令得他生出无边的愤怒。
画面信息传入琉璃光芒中，牧尘眼睛眨也不眨的盯着那具冰凉的琉璃之躯，那万古不朽身的双目，依然是在紧紧的闭拢。
空气仿佛是在此时凝固，时间缓慢的流逝。
牧尘的心，则是随着时间的流逝，一点点的沉了下去，难道连这样，依然都无法将万古不朽身唤醒吗？
“难道只能强行硬来吗？”
牧尘眼中掠过一抹失望，旋即苦笑一声。
而就在牧尘咬牙打算换取另外的方法尝试时，那万古不朽身数万载未曾动过丝毫的身躯，似乎是在此时微微的颤了颤。
那种颤抖极为的细微，但依旧是被死死紧盯的牧尘所察觉，当即心头便是猛的一震。
有用？！
在牧尘紧张而狂喜的注视下，万古不朽身的颤抖，愈发的明显，那琉璃身躯上，也是有着一道道光晕散发出来，古老而深邃。
一道散发着不朽的琉璃光圈，也是在此时，自万古不朽身的脑后，缓缓的凝聚成形。
……
嗤嗤！
血红的纹路，不断的蔓延着，随着时间的推移，已是弥漫了暗金身影大部分的身躯，望着这一幕，就算是摩诃幽，脸庞上也是有着难以遏制的狂喜之色涌现出来。
一切，都是在他的预料之中。
这暗金身影虽然实力强横，但却并没有灵智，所以面对着这种侵蚀，根本就无能为力。
血红纹路继续蔓延，约莫十数分钟后，终于是遍布了暗金身影的每一个角落，而在这一霎那，摩诃幽也是感觉到他与这暗金身影间，似乎是有了一种奇妙的联系。
他缓缓的伸出手掌，而那暗金身影则是在此时微微的低头，任由摩诃幽的手掌放在了它的脑袋上，此时的它，再无凶气，犹如是被控制的傀儡。
“哈哈哈哈！”
这一刻，摩诃幽再也忍耐不住心中的情绪，激动的仰天狂笑，这传说中的万古不朽身，终于落在他的手中了！
这一次的万古塔，他摩诃幽，才是最大的赢家！
什么牧尘，叶擎，都将会被永远的踩在脚下。
……
而也就是在摩诃幽狂笑于控制了暗金身影的同一时刻，在那紫金世界深处，在牧尘紧张而期盼的注视下，面前那神秘的万古不朽身紧闭了数万载的琉璃之目，终于是在那微微颤抖之中，一点点的睁了开来。
在那一霎那，牧尘感觉到了真正不朽的气息。
万古不朽身，终于在此刻，苏醒了。
第一千四百八十六章 再临世间
当摩诃幽的大笑声回荡在万古塔内时，在那万古塔外，同样是因此响起了阵阵哗然声，各方强者望着那落入摩诃幽掌控的暗金身影，都是为之动容，心神震荡。
这一幕，显然是出乎了所有人的意料。
谁都没想到，面对着那近乎无敌般的诡异暗金身影，摩诃幽竟然还有着制衡的手段……
“这摩诃幽藏得可真深啊……”
“不过手段也挺狠的，竟然要等到牧尘，叶擎，拓跋苍三人尽数重伤后，才将这手段施展出来……”
“嘿，摩诃古族筹谋万古不朽身数万载，怎会让旁人将其得去，如此手段虽然狠辣，但也在意料之中。”
“这万古不朽身若是落在摩诃古族的手中，那么其实力声望将会达到顶峰，绝对堪称是大千世界中巅峰级别。”
“……”
众多窃窃私语声响起，声音中充满着艳羡，毕竟那可是万古不朽身，大千世界中五座原始法身之一，如今彻底落入摩诃古族的掌控，对其而言无疑是如虎添翼。
清衍静与浮屠玄望着这一幕，对视一眼，神色皆是微沉，如今的摩诃古族已是强横无比，堪称五大古族之首，而如果摩诃幽得到万古不朽身，必然能够借此突破到圣品，而到时候，摩诃古族的实力，简直难以想象。
“哈哈！”
在那高台上，摩诃天则是朗声大笑起来，这般时候，就算是以他的城府，都是难以自制。
“恭贺族长！”
在其身后，那些摩诃古族的长老也是纷纷恭贺，神色狂喜，他们摩诃古族保管这万古不朽身数万载，如今总算是摆脱了保管者的身份。
摩诃天脸庞上笑容浓烈，心中有着一种松气之感，从此之后，万古不朽身，就会是属于他们摩诃古族，就算是不朽大帝再生，也无法再将其带走。
这压在他们摩诃古族心头的重石，终于是落下了。
……
万古塔内，摩诃幽雄厚的笑声持续了许久，方才渐渐的停歇，然后他那灼热的双目，便是死死的盯着眼前的暗金身影。
在暗金身影的身躯上，那些血红的纹路在不断的闪烁着，显然有着一股内部的力量在不断的对抗着。
“哼，还不死心吗……”
摩诃幽见状，则是冷笑一声，他知道光凭一道“圣纹符”还不足以彻底的镇压下这道暗金身影，不过他却不急，只要将其带出万古塔，由族内的圣品出手，谅其也翻不出什么浪花。
所以，他没有在意暗金身影体内的反抗，而是将略显阴冷的目光扫视开来。
他在找寻牧尘的痕迹，先前后者自爆不朽金身，虽然重创，但却并未毙命，眼下他打算将其找寻出来，即使不能杀了他，也要将其真正的废掉。
眼下万古不朽身到手，他们摩诃古族实力也会随之大涨，所以原本对浮屠古族的忌惮，也是减弱了许多。
“先前倒是跳得欢，看你落到我手中后，还能如何？”摩诃幽眼中泛起寒光，先前与牧尘交手，导致他颜面大失，所以今日他可不打算轻易的饶过牧尘。
摩诃幽的身躯升空而起，暗金身影如影随形，雄浑灵力自天地间蔓延开来，掠过那一座座万丈深渊，欲要将躲藏在其中的牧尘揪出来。
而万古塔外，各方强者瞧得摩诃幽的举动，也立即明白了他想要秋后算账的打算，当即都是为牧尘默哀了一声。
清衍静见到这一幕，脸颊也是阴沉下来，那望向摩诃天的眼神中，有着可怖的寒意汇聚。
而摩诃天则是犹如未闻，神色淡漠，在他看来，只要摩诃幽不将牧尘杀了，那清衍静也没太多的办法，如今万古不朽身到手，他们摩诃古族，可再不担心浮屠古族了。
“找到你了，小老鼠……”
万古塔内，摩诃幽仅仅只是花费了数十息的时间，他的双目便是微眯的看向了远处一座深渊中，嘴角泛起冷笑。
他一拳轰出，只见得一道万丈拳光从天而降，毫不留情的狠狠的轰进那片深渊，可怕的威能之下，深渊直接崩塌，化为巨大的深坑……
烟尘弥漫，摩诃幽双目微眯的望着那深坑，再然后，他便是见到一道身影在灵光的笼罩下，缓缓的升起。
那道身影，自然便是牧尘，此时的他依旧浑身鲜血，看上去相当的狼狈，这些显然都是之前自爆不朽金身所造成的。
“啧啧，牧府主怎会如此狼狈？”摩诃幽眼神戏谑的望着牧尘，玩味地笑道。
牧尘扫了摩诃幽一眼，然后目光停在了其身后的那道暗金身影上面，眼神微凝，道：“你竟然控制了它？”
摩诃幽漫不经心的道：“我摩诃古族筹谋数万载，怎会连这点准备都没有？”
牧尘轻轻点了点头，那略显苍白的脸庞上倒是掀起一抹笑容，道：“看来倒是小瞧了你……既然如此，那就要麻烦你一件事了。”
摩诃幽双目微眯，道：“麻烦我？”
这家伙自爆不朽金身把自己给自爆傻了不成？
牧尘笑了笑，指着他身后的暗金身影，道：“你将它给我吧。”
摩诃幽的眼睛似乎是在这一瞬微微睁大了一点，然后他面色古怪的盯着牧尘，缓缓的道：“你脑子，真的坏掉了？”
现在的牧尘，自身重创，连不朽金身都没了，战斗力锐减，而反观他摩诃幽，不仅战力保存，甚至还掌控了那道暗金身影，这此消彼长下，牧尘竟敢在他的面前讨要暗金身影？
这个牧尘，真的疯了不成？
“你想要吗？”
摩诃幽盯着牧尘，脸庞上则是有着一抹狞笑浮现出来，然后他眼神诡异的点点头，道：“那就给你。”
他伸出手掌，轻轻一挥。
唰！
在其身后，那道暗金身影陡然暴射而出，那暗金手掌，几乎是穿透了空间，直接就对着牧尘的喉咙抓去。
牧尘望着那破空而来的暗金手掌，年轻俊逸的面庞，却是出奇的平静，漆黑眼瞳，更是犹如幽潭，不起丝毫的波澜。
只是他这幅模样，落在万古塔外众多强者眼中，却是犹如被吓傻一般。
而也就是在那无数道目光注视中，暗金手掌出现在了牧尘面前，距其喉咙，仅有寸许，不过也就是在其即将碰触到牧尘的那一瞬，一只犹如琉璃般的手掌突然凭空的出现，然后抓在了那只那暗金手掌手腕处，令得它再也无法前移半丝。
摩诃幽脸庞上戏谑的笑容在这一瞬间凝固了下来，他眼神难掩震惊的望向牧尘的身侧，只见得那里，不知道何时出现了一道通体笼罩着琉璃光芒的身躯。
那道身躯，旁人无法看清，它的周身似乎是流淌着神秘，无法窥探，但隐隐的，却是有着一种无法形容的压迫感，蔓延开来。
“吼！”
那道暗金身影则是在此时发出低吼声，它那暗金的瞳孔中，似乎是在此时出现了一些惧怕的神采，它疯狂的挣扎着，仿佛要逃离眼前这具神秘的琉璃之体。
砰！
琉璃手掌轻轻一甩，暗金身影如遭重击，身形直接是倒射而下，最后落入大地，顿时大地撕裂，地面上出现了一个数万丈巨大的深坑。
嘶！
万古塔外，无数道倒吸冷气的声音在此时响彻而起，他们目瞪口呆的望着牧尘身旁的那道神秘琉璃之体，怎么都无法想象，之前那所向披靡无可阻挡的暗金身影，竟然就这样被当做毫无反抗之力的东西给扔了出去？
“那……那究竟是什么东西？”
“那道琉璃之影好恐怖，要知道那暗金身影已是圣品之下无敌般的存在，可……”
“这牧尘竟然有这种底牌？那为何之前要自爆不朽金身？！”
“……”
惊天般的窃窃私语声爆发起来，所有强者的面庞上，都是布满着惊疑不定之色。
清衍静与浮屠玄同样是一脸的惊疑，他们显然也完全不知道，为何牧尘身边会有一道如此恐怖的琉璃之体……
而在那高台上，摩诃天原本得意的脸色此时早已僵硬，眼神阴沉，同时也是含着一丝惊疑的望着牧尘身旁的琉璃之体。
“那究竟是什么东西？”
……
万古塔内，摩诃幽难以置信的望着大地上的巨坑，面庞疯狂的抽搐着，眼前这一幕，让他心中涌起了无边的羞怒，进而化为暴躁的杀意。
“给我杀了他！”
摩诃幽低吼出声，单手结印，将那束缚着暗金身影的圣纹所催动。
吼！
深坑中，咆哮声响起，一道暗金身影冲天而起，此时的暗金身影，浑身的血纹仿佛是涌入其暗金双瞳中，令得其眼瞳都是变得血红起来。
在圣纹的强行催动下，它压制了心中的畏惧，死死的盯着牧尘身旁的琉璃之体。
而牧尘只是眼神平静的看了一眼，然后偏头对着那神秘琉璃之体微微一笑，轻声道：“去吧，将属于你的不朽本源夺回来……”
“你沉寂数万载，如今，也该让世人知晓……万古不朽身，再临世间。”
第一千四百八十七章 真品与赝品
吼！
暗金身影仰天长啸，在其身躯上血纹蠕动，双瞳之中更是血光凝聚，在其周身，恐怖的暗金波动荡漾着，连虚空都是在为之颤抖。
可怕的威压席卷开来，圣品之下，根本无人敢憾其锋芒。
感受着暗金身影体内散发出来的威压，那摩诃幽的脸庞上也是掠过一抹狠辣之色，在他看来，先前只是暗金身影措手不及，这才吃了暗亏，如今被他以圣纹符强行催动，更是激发了所有的力量，战斗力已至一个相当恐怖的程度。
“虽然不知你这琉璃之体究竟是什么东西，不过今日我必要废了你这小子！”
摩诃幽森然一笑，心念一动，只见得那暗金身影便是暴射而出，无数道残影掠过虚空，让得人根本就分辩不出其真身所在。
那万古塔外，众多强者瞧得这一幕，都是心头一凛，知晓那摩诃幽动了杀意，如今这暗金身影恐怖无比，恐怕唯有真正的圣品出手，才能将其镇压。
“那牧尘，此次可真是惹恼摩诃幽了……”
然而，在那各种目光的注视中，牧尘倒是神色平静，只是看向那暗金身影的目光中有着一丝惊讶，显然也是为其所爆发出来的威压而惊叹。
“这变异体不知道吞噬了多少原本属于万古不朽身的不朽本源，竟会有这等威势……”
不过暗金身影威压惊天，但牧尘却并不见惊慌，而是冲着一旁的包裹在神秘琉璃光芒中的身影轻轻点头。
琉璃光芒微微闪烁，然后便是缓步迈出，站在了牧尘的身前。
吼！
暗金身影咆哮声响彻，其一拳轰出，只见得一道暗金洪流席卷而出，那洪流之中，流动着古老的符文，蕴含着不朽本源的力量，威力无穷，就算是摩诃幽这等仙品后期顶峰的强者被正面击中，恐怕都得瞬间重创甚至陨落。
暗金洪流蕴含着惊天声势呼啸而来，然而琉璃之体却是纹丝不动，待得那洪流即将轰中时，方才伸出琉璃般的手掌轻轻一引。
呼。
充满着毁灭波动的暗金洪流落入它的手掌，却是瞬间由巨龙化为了温顺的羔羊，缠绕在琉璃之体周身，最后愈发的缩小，化为了一抹金光，被那道琉璃之体吸入了嘴中。
“什么？！”
摩诃幽面色剧变，想来怎么都没料到，暗金身影如此恐怖的攻势，竟然会被那神秘的琉璃之体如此轻松的化解。
“怎么可能！”
摩诃幽咬牙切齿，再度催动暗金身影，下一刻，咆哮声响彻，无数道暗金匹练撕裂天际，犹如暗金巨龙，铺天盖地的轰向那道琉璃之体。
然而，面对着这种惊天动地的攻势，那道琉璃之体依旧不急不缓，因为任何暗金洪流一接近它周身丈许范围，便是会变得极为的温顺，被它一口吞得干干净净……
于是，古怪的一幕出现了，不管那暗金身影掀起如何惊天骇浪，但一抵达琉璃之体周身，便是化为细雨微风，未曾掀起丝毫波澜，就已消散。
牧尘望着这一幕，则是不出意外的笑了笑，那暗金身影毕竟只是一道变异体，它的力量来源是它从万古不朽身那里所偷来的不朽本源。
而眼下，不朽本源的真正掌控者出现了，它还妄想用这种力量来对付前者，那无疑是肉包子打狗有去无回……
吼！吼！
一道道蕴含着不朽本源的匹练被万古不朽身吞食，那暗金身影周身的光芒也是有所黯淡，它察觉到力量的流失，也是爆发出愤怒的咆哮声，那血红的双瞳死死的盯着万古不朽身，其中充满着贪婪，虽然后者让得它感觉到畏惧，可如果将其吞噬，那么它本身也将会发生天大的蜕变，甚至摆脱混沌，化为生灵，逍遥世间。
咻！
在吃了先前的大亏后，它也是不敢再以不朽本源为攻势，而是身躯陡然膨胀，暗金光芒流动，令得它犹如一尊暗金巨人，举手投足间，都是流淌着一股毁灭之力。
暗金巨人脚掌一跺，身形便是鬼魅般的出现在了万古不朽身之前，然后那蕴含着毁灭力量的拳头便是狠狠的轰向后者。
拳势简单，可在绝对力量的衬托下，却是连天地都在颤抖。
轰！
暗金拳头轰出，不过就在要轰在万古不朽身身体上时，一只琉璃所铸的手掌便是伸了出来，轻轻的挡在了那拳头之上。
铛！
两者接触，仿佛是有着金铁声响彻，那一片空间疯狂的崩塌，不过让得人骇然的是，那道琉璃身影却是犹如磐石，纹丝不动，反观那暗金身影却是如遭重击，狼狈的倒飞出上万丈。
唰！
暗金身影刚刚稳住，还不待咆哮，眼前空间波动，琉璃身影再度出现，又是一掌拍在了其胸膛处。
砰！
暗金身影整个胸膛都是在此时塌陷下去，身形再度倒飞。
砰！砰！砰！
接下来短短十数息，那暗金身影便是犹如被拍打的皮球一般，在高空中飞来飞去，而它那原本巨人般的身躯，也是在那琉璃身影一次次的轻拍下，硬生生的塌陷缩水了一大半……
嘶！
万古塔外，无数强者到吸着冷气，一脸的惊恐之色，谁都没想到，那声势骇人的暗金身影，竟然会在那道神秘的琉璃之体手中如此的无力……
这根本就是不同层次的交锋！
清衍静与浮屠玄也是睁大着眼睛看着这一幕，而后面面相觑，一脸的惊愕，显然也是无法想象牧尘竟然会有着这种底牌。
“那琉璃之体，究竟是什么？”
两人心中满是疑惑，他们毕竟只是隔着灵镜观看，即便是圣品天至尊，也是无法尽数窥测。
在那高台上，所有摩诃古族的长老都是面色铁青，而在他们前方的摩诃天也是面色阴沉得犹如要滴出水来，他的手掌握着面前的白玉石柱，整个石柱，都是有着细密的裂纹蔓延开来。
“该死，怎么会这样？摩诃幽不是得到了万古不朽身吗？怎么会如此的不堪？！那小子的琉璃之身，究竟是什么东西？！”
摩诃天眼神森冷，此时此刻，即便以他的城府，都是在心中发出了暴怒的低吼声。
……
轰！
又是一次重击，暗金身影倒飞出去，它的身躯上，此时已是千疮百孔，一道道掌印烙印在其身体表面，那些掌印泛着琉璃光芒，仿佛在不断的侵蚀着它，令得它身躯上的暗金光芒愈发的黯淡。
吼！
察觉到体内的情况，那暗金身影也是感觉到了浓浓的不安，双瞳中血光忽然尽数的碎裂，暗金光芒恢复过来……
噗嗤。
一口鲜血忽然从摩诃幽的嘴中喷出，他的眼中也是浮现骇然之色，眼神惊恐莫名，因为在先前那一瞬，他感觉到种入暗金身影体内的圣纹符碎裂了……
吼吼！
脱离了摩诃幽的掌控，那暗金身影也是恢复了一些本能，它望着眼前的万古不朽身，一股无法形容的畏惧涌上心头。
那是面对真正上位者的恐惧。
于是，它发出恐惧的吼声，再不敢与万古不朽身交手，交手就要逃窜。
不过也就是在此时，万古不朽身脑后的那一轮琉璃光圈缓缓的升起，最后从天而降，直接是环绕在了暗金身影身上。
琉璃光芒散发出来，暗金身影发出绝望的嚎叫声，因为它的身躯，竟然在那光芒的照耀下迅速的融化……
吼吼吼！
凄厉的嚎叫响彻天地，但它却是无法阻拦，最后在那短短数十息后，暗金身影便是迅速的缩小，最后化为了一颗约莫巴掌大小的暗金金丹。
在那金丹上，布满着神秘的纹路，其中蕴含着难以想象的不朽本源。
万古不朽身轻轻一吸，暗金金丹便是被其一口吞入了嘴中。
轰隆隆！
就在万古不朽身吞入那一颗暗金金丹时，这天地间忽有雷鸣响彻，高空之上，亿万道雷霆犹如怒龙般咆哮。
而万古不朽身周身的琉璃之光也是大放光明，照耀天地。
一道道琉璃之光，在万古不朽身周身垂下，在其脑后，琉璃光圈散发着神秘之能。
此时此刻，就算是在万古塔外的众多强者，都是隐隐的感觉到，一股无法形容的神秘威势，从那万古塔内弥漫出来。
面对着这种威势，即便是圣品强者，都是心生忌惮。
无数强者凝望着那道神秘的琉璃光影，在这一霎那，他们福至心灵，仿佛是明白了什么，一股震撼之色，便是自他们的眼中涌了出来。
原来……这神秘的琉璃之体，才是真正的大千世界五座原始法身之一的万古不朽身！
之前那暗金身影，只是一个赝品货！
怪不得那暗金身影在那琉璃身影之下，毫无反抗之力！
因为这是真品对赝品的绝对压制。
即便是清衍静，都是在此时忍不住的动容，一旁的浮屠玄更是倒吸一口凉气，这个牧尘，原来牧尘得到的这琉璃之体，方才是真的万古不朽身？！
摩诃天面前的石柱在此时悄然的爆碎成湮粉，他的眼睛森冷如刀的望着那一道琉璃光影，片刻后，有着压抑着暴怒与杀机的声音，传入了后方诸多摩诃古族长老耳中，令得他们忍不住的打了一个寒颤。
“传令下去，摩诃古族一级战备……”
他的眼睛泛着赤红的望着灵力光镜中牧尘的身影，脸庞上有着狰狞与狠毒之色涌现出来。
“小崽子，我摩诃古族的东西，你也敢夺，今日就算是有浮屠古族护着你，你怎么拿的，本座也要让你怎么把东西给我吐出来！”
第一千四百八十八章 万古新主
万古塔内，摩诃幽面色惊骇的望着高空上散发着亿万琉璃光芒的万古不朽身，再看着那暗金身影消失的地方，眼神呆滞。
到得此时，他也终于是明白了过来，眼前这具散发着神秘的琉璃光影，才是真正的万古不朽身！
他先前花费大代价控制的暗金身影，只是一个不知道从什么地方冒出来的西贝货！
这种答案，让得摩诃幽脸庞一阵抽搐，他眼睛通红的望着那万古不朽身，眼中的嫉妒几乎是要化为实质涌出来。
“怎么可能！万古不朽身怎么会落到这个小崽子的手中？！”摩诃幽喃喃道，眼睛血红，他显然是无法接受牧尘得到了万古不朽身的这个残酷现实。
“万古不朽身，我摩诃古族守护你数万载，你为何会选择一个外人！”摩诃幽仰头冲着那琉璃之影愤怒而不甘的咆哮道。
然而，面对着他的咆哮，万古不朽身却是没有丝毫的动静，万古不朽身是一种奇特的存在，拥有着一定的灵性，但却并没有真正独立的灵智，在它的判断中，虽然摩诃幽似乎比牧尘更强，但却并不适合成为其主。
牧尘眼神平静的望着歇斯底里的摩诃幽，然后伸出手指，对着其遥遥一点，声音寒冷如冰：“将他的不朽本源也夺走吧。”
这摩诃幽先前不仅设计于他，逼得他不得不自爆不朽金身，之后又是想要趁他虚弱对他下狠手，这一笔笔债，牧尘可是记得清清楚楚。
所以眼下局面反转，牧尘自然没有放过摩诃幽的理由。
“你敢！”
听到牧尘此话，那摩诃幽面色也是忍不住的一变，厉声喝道。
唰！
然而在牧尘的声音落下时，那万古不朽身步伐朝前一踏，空间波动，而其身影便是出现在了摩诃幽的前方。
轰！
摩诃幽面色铁青，体内灵力疯狂的涌动，身形暴退，眨眼间便是退出数万丈。
不过，对于他的暴退，万古不朽身却并未追击，只是伸出琉璃般的手掌，遥遥的对着暴退的摩诃幽轻轻一抓。
那一抓之下，天地仿佛都是凝固下来，那原本飞速暴退的摩诃幽，则是犹如陷入琥珀之中的蚊虫一般，就这般更诡异的凝固在了虚空之中，动弹不得丝毫，唯有着脸庞上的惊骇之色涌现。
万古不朽身屈指一点，摩诃幽的身后便是有着紫金光芒汇聚，不朽金身竟是不受他的控制直接凝现了出来……
这个时候，摩诃幽的眼中方才感觉到了一股真正的恐惧。
砰！
万古不朽身手掌遥遥握拢，只见得摩诃幽身后的不朽金身顿时浮现出了一道道裂纹，最后砰的一声巨响，便是爆炸开来。
万古不朽身嘴巴一吸，那爆炸开来的不朽本源便是化为道道金光，被其吞得干干净净。
噗嗤！
摩诃幽的身体此时也是恢复了自由，当即便是一口鲜血狂喷而出，周身强横的灵力瞬间萎靡下来，显然是遭受到了极为严重的重创！
“牧尘！你竟敢毁我不朽金身！”
摩诃幽暴怒的咆哮出声，眼神怨毒的望向牧尘，他不朽金身的不朽本源被掠夺，那也相当于法身彻底毁灭，以后他除非重新修炼，不然也不可能再凝炼出不朽金身，这对于他而言，无疑也会是致命般的打击。
“你害我自爆不朽金身，如今我毁了你的不朽金身，也算是扯平了。”牧尘淡笑道。
摩诃幽暴怒得眼睛都要凸出来，满脸的狰狞，看那模样，似乎是恨不得将牧尘生生的吞了。
“看来你还不满足？”瞧得他这番狰狞模样，牧尘双目微眯，手指又是缓缓的指向了摩诃幽，眼中隐隐有着杀意流动。
“怎么？你还敢杀了我不成？！”摩诃幽眼神森寒，狞声道，这里可是摩诃古族，牧尘若是真敢杀他，必然会惹大麻烦，所以，他可不信牧尘有这胆子。
“杀了他。”
然而，就在他声音刚落时，牧尘那淡漠的声音，便是传了开来。
万古不朽身那泛着琉璃的双目，遥遥的投向摩诃幽。
摩诃幽头皮瞬间发麻，他难以置信的盯着牧尘，显然是没想到后者竟然真的敢说杀了他，而且从那声音中蕴含的冰冷杀意来看，这家伙显然不是说笑的。
“你真是疯了！”
摩诃幽咬牙切齿的道，但他却不敢再停留丝毫，直接迅速的暴喝道：“我要退出！”
在暗金身影被抹杀的那一刻，他便是感应到，如今的万古塔，已是可以顺利退出了。
其声音刚落，只见得摩诃幽周身的空间便是扭曲起来，万古塔将他的身体迅速的排挤了出去。
不过，在其身形消失之前，摩诃幽眼神阴冷的盯着牧尘，森然的声音在这天地间响起：“牧尘，你不要太得意了，就算你得到了万古不朽身，那也得你有那个本事将它从我摩诃古族中带走才行！”
声音落下，他的身影，便是彻底的消失在了万古塔中。
牧尘神色冷漠的望着的摩诃幽消失的身影，冷笑一声，道：“跑得倒是挺快。”
若是这家伙继续留下去，他还真是打算下杀手了，毕竟如今他得到了万古不朽身，就算是放过了摩诃幽，恐怕摩诃古族依旧不会轻易放过他，既然如此，那又何必再给他们留脸面。
牧尘目光闪烁，忽然低头看向远处的大地上，那里正躺着叶擎的身影，后者见到牧尘看来，不由得苦笑一声，道：“没想到这万古不朽身，竟然会落在你的手中。”
他长叹一声，双目微微闭上，道：“不过总比落在摩诃幽那王八蛋手中好，你多多小心吧，想要将万古不朽身带走，恐怕没你想的那么简单。”
声音落下，他也是对着虚空说道：“我退出。”
牧尘冲着叶擎微微点头，道：“多谢提醒，我会注意的。”
叶擎笑了笑，也没有多说，他的身躯被空间波动笼罩，最后也是消失在了天地间。
随着叶擎的离开，这座万古塔内，便是只有了牧尘一人。
同一时间，当摩诃幽与叶擎出现在万古塔外时，那两面灵力光镜也是突然的碎裂开来，将塔内的一切情形都是屏蔽而去。
灵力光镜碎裂，然而万古塔外，却是一片寂静，没有人开口说话，因为他们感觉到了空气之中弥漫的压抑气息。
那种压抑的源头，正是那高台上面无表情的摩诃天。
摩诃天看了一眼狼狈现身的摩诃幽，眼神冰冷，但却并没有说任何话，而是双手负于身后，双目渐渐的闭上。
那种异样的安静，反而是令人感到浓浓的不安，犹如是暴风雨之前的宁静一般。
谁都知道，摩诃天绝对不会坐视牧尘轻易的将万古不朽身从他们摩诃古族中取走，即便他是万古不朽身认可的主人，那也不可能！
在那远处，清衍静眼光看了一眼闭目的摩诃天，她自然是能够察觉到后者那种安静之下蕴含的汹涌波涛。
不过，她的神色没有半点的变化，只是盯着那座古老的石塔，袖中的玉手，缓缓的紧握，素来温和的脸颊上，有着凌厉与决然之色涌现着。
如果这摩诃天真的敢对她儿子怎么样，那今日就算是两大古族开战，她也绝对不会有半点的让步！
一旁的浮屠玄眉头也是皱着，他望着脸现决然的清衍静，心中轻叹一声，以后者的护犊心态，摩诃天如果敢对牧尘做什么，显然她不会善罢甘休。
那到时候，可就不是什么小事了，整个大千世界，都将会为之震动。
不过，如今清衍静是大长老，代表着浮屠古族，如果摩诃天不给她面子，那也就是不给浮屠古族面子，虽然这些年浮屠古族有所式微，但若摩诃古族要欺人太甚的话，那也就只能奉陪到底了。
而且，牧尘展现出来的能耐，让得浮屠玄极为的满意，如今他已是将前者认定为浮屠古族新任的族长，既然如此，那他更不可能坐视了……
在双方巨头这种压抑的安静之下，万古塔周围，各方强者皆是感觉到头皮发麻，他们知晓，当牧尘从万古塔中走出来的那一刻，恐怕一场惊天动地般的战斗甚至战争，都将会随之展开……
这场顶尖级别的战争，将会在整个大千世界中掀起滔天骇浪。
……
而在万古塔外气氛剑拔弩张，恐怖的气氛萦绕时，在那塔内，牧尘却是见到在他的面前有着光芒凝聚，最后化为一道苍老光影，赫然便是那万古塔的意识。
“恭喜你，你将会是万古不朽身新一任的主人。”那道光影望着牧尘，似是笑了笑，声音苍老的道。
牧尘的眼中，有着波澜涌动，最后他对着光影郑重的行了一礼，微微颤抖的身子，显露着他内心难掩的激动。
为了这一天，他努力了太久太久。
而接下来，万古塔的下一句话，倒是让得牧尘将兴趣提了起来。
“不过除此之外，不朽大帝倒是还为你准备了一个礼物……”
第一千四百八十九章 肉身不朽
“礼物？”
听到眼前万古塔的话，牧尘的眼中倒是涌起了强烈的兴趣。
苍老光影笑了笑，然后袖袍一挥，周遭的天地顿时出现了变化，最后仿佛是化为了一片古老的金色星空，其内无数星辰闪烁。
星空中弥漫着暗金色的雾气，雾气神秘而玄妙，给人不朽之感，赫然是由不朽本源所凝结而成。
“如今的你虽然成为了万古不朽身的新主，但却无法真正展示出它的力量。”苍老光影淡淡的道。
牧尘闻言，也是点了点头，先前对付摩诃幽，他虽然能够指挥万古不朽身，但却只能犹如一个外人一般，无法让得两者融合。
而他之前的不朽金身，可是可以与本体融合，爆发出更为强大的战斗力。
按照他的估计，此时的万古不朽身，单独作战的话，应该能够媲美圣品初期的巅峰强者，但这种程度的力量，显然距离其顶峰还差得远。
他想要如同以往掌控不朽金身一般，完美的掌控万古不朽身，但不知为何，他总是隐隐的感觉到他与万古不朽身之间有着丝丝隔阂一般。
“那是因为你现在依旧还只是肉身凡胎，所以无法与万古不朽身做到心意相通，自然也就无法将其力量发挥出来。”
苍老光影笑道：“你还差了很重要的一步。”
“哪一步？”牧尘神色凝重，迫切的问道。
“不朽炼体，以不朽之力锤炼肉身，成就不朽之身，如此自身方才能够与万古不朽身完美相融。”苍老光影轻描淡写的道。
牧尘闻言，却是心头一震，他曾经也苦修过肉身，自然是知晓那所谓的不朽之身是一种何等强大的肉身，此等程度的肉身，就算是一般的圣品存在，都无法修成。
拥有了这不朽肉身，恐怕日后，就算是面对着圣品强者的攻击，牧尘都能够以肉身硬抗。
“前辈，这不朽之身，应该如何修炼？”牧尘眼神灼灼的问道。
苍老光影笑了笑，道：“其实也是简单，想要修成不朽之身，自然是需要不朽本源的力量，眼下这数万载搜集的不朽本源，本就有一部分，是为了给新主炼体所用。”
牧尘闻言，不由得大喜，这光影虽然说得简单，但唯有他才知道这是何等的难得，不朽本源唯有修炼出不朽金身方才能够凝聚一点，而想要汇聚出如此庞大的数量，不知道要从多少具不朽金身中抽取，所以如果不是有着万古塔这数万载时间的搜集，想要修炼出不朽肉身，简直就是痴人说梦。
“不过不朽炼体，几乎是血肉重铸，痛苦难忍，若是无法坚持，日后想要再修炼而出，怕就不知道要消耗多少岁月。”苍老光影提醒道。
牧尘目光微闪，敏锐的道：“想要修出不朽之身，需要多久的时间？”
苍老光影笑了笑，伸出一个手掌，道：“保守估计，应该要五年的时间。”
牧尘忍不住的吸了一口凉气，那也就是说，接下来的五年时间，他都要留在这座万古塔内吗？可若是在其他地方倒还好，可这里是摩诃古族，若是时间久了，他怕摩诃古族搞出什么幺蛾子。
这让得牧尘眉头微皱了一下。
“时间的问题，你不用太担心，你没有察觉到这里的不一样吗？”苍老光影笑着提醒道。
被这么一提醒，牧尘方才神色微动，惊异的打量着这紫金般星空，半晌后，方才神色凝重的道：“时间的流逝不一样？”
苍老光影点了点头，道：“这里的时间，被不朽大帝当年以大神通扭曲滞缓，所以这里的五年时间，对于外界而言，只是半年而已。”
牧尘闻言，这才松了一口气，外界的半年，如此的话倒也是能够接受，不过这种手段，着实惊人，不愧是上古年代大千世界的第一强者。
“那就请前辈助我修成不朽之身。”牧尘郑重的对着苍老光影抱拳行礼，恭声道。
这对于他而言，乃是天大的机缘，不朽之身，就算是众多圣品都是无法企及的程度，拥有了如此强横的肉身，其他的不敢说，但如果说耐打程度，牧尘应该能够在大千世界中名列前茅。
苍老光影微微点头，受了牧尘一礼，然后袖袍一挥，只见得浩瀚紫金光芒席卷而来，最后竟是形成了一座紫金鼎炉。
呼。
苍老光影嘴巴一张，紫金火焰熊熊燃烧，将鼎炉笼罩，恐怖的温度，即便是空间都是在为之扭曲。
“进鼎吧。”苍老光影淡声道。
牧尘望着那赤红起来的鼎炉，眉头都是忍不住的挑了挑，其中那种恐怖的温度，就连他浑身的皮肤都是在刺痛，可以想象，一旦深入其中，将会承受何等炼体之痛。
不过牧尘终归不是软弱之人，稍微凝定心神，便是不再犹豫，身形一动，化为一道流光落进了鼎炉之中。
嗤嗤！
他刚刚落入其中，浑身的衣衫以及毛发便是瞬间化为虚无，赤裸的身躯上，皮肤开始赤红，血肉都是隐隐的有着融化的迹象。
无法形容的灼烧剧痛，疯狂的涌来。
牧尘的身体在疯狂的颤抖着，剧痛无边无际的席卷，但他却是紧守着内心的清明，他知道，若是心智被烧毁，那么炼体也将会失败。
这些年来，他从北苍灵院走出来，不知道经历了多少，那一次次生死间的徘徊，方才令得他有着如今的成就……而如今，他终于是走到了梦寐以求的这一步，所以他无论如何，都要坚持下去。
牧尘的眼中，涌动着无可动摇的坚定之色，旋即他那流淌着鲜血的双目也是渐渐的闭拢，任由可怕的高温笼罩而来。
鼎炉之外，苍老光影望着其内的那道肉身渐渐融化的身影，倒是微微点头，能够被万古不朽身选中，这个年轻人，的确有着过人的意志。
“这是最重要的一步，希望你能够坚持下来。”
他喃喃地说道，然后袖袍挥动，只见得星空中一缕缕紫金本源落将下来，涌入鼎炉内，趁着牧尘肉身融化的时候，一丝丝一缕缕的钻入血肉中。
……
万古塔外，气氛依旧压抑。
那些摩诃古族的长老望着毫无动静的万古塔，不由得低声道：“那小子怎么还没出来？他打算一直躲在其中不成？”
在他们的前方，摩诃天神色淡漠，双目微闭，犹如假寐，只是嘴唇微动，有着没有情感波动的声音淡淡响起：“不论他躲多久，我们都等。”
众多长老也是暗暗点头，他们摩诃古族守护万古不朽身数万载，绝对不能让那个牧尘就这样在他们眼皮底下将其带走。
“我倒要看看，这小子能够躲到什么时候……只要你敢现身，那万古不朽身就得乖乖的交出来！”
万古塔外，摩诃天与的清衍静皆是不动，静待时间流逝，而在这两位圣品隐隐的对峙下，其他强者也是未曾退走，不过，随着时间的推移，发生在这里的事情，却是已经以惊人的速度，传遍了整个大千世界。
两大古族的对峙，甚至有可能引发战争，这足以令得大千世界中无数道目光，投射向摩诃大陆。
……
时间在流逝，眨眼间，便是三个月的时间过去。
三个月间，这万古城汇聚的各方强者，不仅没有减少，反而是伴随着消息在大千世界中扩散，导致越来越多的强者赶来。
毕竟，两大古族对峙，实在是太过的震撼，而上一次大千世界中和摩诃古族剑拔弩张的势力，可是如今那名震大千世界的无尽火域……
只不过上一次摩诃天在炎帝手中落败，不得不收敛了野心，但这一次，却是不知道，这摩诃古族中，究竟谁能够遏制得住这个曾经向炎帝挑战的巅峰强者？
反正不管如何，这两者一旦开战，必然会是惊天动地。
……
在那外界剑拔弩张时，在那万古塔内的紫金星空中，却是高温弥漫，扭曲着虚空。
算算时间，这紫金星空内，已是渡过了三年左右的时间。
三年内，那座紫金鼎炉片刻不歇的熊熊燃烧。
而在那鼎炉内，一道身影被紫金火焰所笼罩，那道身影，仔细看去，竟是没有丝毫的血肉，唯有一具骨骼在火焰中静静盘坐。
那本是苍白的骨骼，在这三年的紫金火焰煅烧下，也是隐隐的呈现淡金色彩，隐隐间，似乎是有着一种不朽的气息散发。
鼎炉外，那道苍老的光影忽然睁开了闭拢的双目，他望着鼎炉中那道骨骼身影，若不是他隐隐的感觉到那骨骼深处隐藏的一丝生机的话，恐怕连他都会认为牧尘早已被焚毁。
“不错……”
苍老光影的声音中，有着一丝赞扬，这三年的时间，牧尘的毅力与坚韧，出乎他的意料，若是换作常人，恐怕早已在那无边无际的剧痛下失去了神智。
“接下来，便是血肉重铸，成就不朽了。”
第一千四百九十章 五年苦修，铸就不朽
金色星空中，鼎炉周围，金色火焰熊熊燃烧，散发着恐怖的温度。
而在鼎炉之中，一具金色的骨骼在火焰中若隐若现，那些骨骼，宛如紫金神铁，坚不可摧，并且散发着浓浓的不朽之意。
在骨骼表面，隐约可见一些纹路，那些纹路极为的古老，给人一种原始之感，仿佛天地初开时所形成。
不过，虽说这看上去是一具骨骸，但若是仔细感应的话，则是会发现，在那骨骸深处，隐隐的潜藏着一丝极为微弱的生机。
鼎炉外，苍老光影望着其中的金色骨骸，微微点头，神色也是变得凝重了一些，下一瞬间，他大袖挥动，只见得这金色星空中，忽有无边无际的紫金雾气汇聚而来，这些雾气皆是由不朽本源所化，精纯无比。
紫金雾气涌入鼎炉之内，最后覆盖在了那金色骨骼上，紧接着，雾气开始以凝结，最后以一种极为缓慢的速度，化为了一丝丝经络血肉生长在骨骼之外……
这种生长速度，极其缓慢，基本数日的时间，方才会凝结出一丝血肉。
不过这些新生长出来的血肉显然也是极为的不一般，血肉之中，隐隐呈现紫金色彩，给人一种无比神秘之感。
鼎炉外的苍老光影见到这一幕，微微点头，接下来，便是等待着血肉重生，那么牧尘便是能够真正的修成不朽之身。
当然，这种不朽之身并非是真正不朽不灭，但却是象征着一种层次极高的肉身程度，在大千世界中，就算是圣品存在中，都鲜有人能够将肉身修炼到这种程度。
苍老光影双目微闭，陷入假寐，等待着牧尘血肉尽数生长。
而这一等，就又是一年时间过去。
当苍老光影再度睁开眼时，鼎炉之中，那具金色骨骼之外，已是被呈现血金般的血肉包裹了大半，血肉表层，隐约可见皮层开始成形。
一股若有若无的强横波动，正在那具新生的身躯中酝酿。
苍老光影见状，知晓牧尘的不朽之身已是修炼到了九成左右的程度，接下来只要待得皮层重铸，便是一具崭新而强大的肉身出世了……
……
万古塔外。
自从牧尘单独在万古塔内，已经过去了四个多月的时间，这四个月来，这摩诃大陆所发生的事，几乎是吸引了整个大千世界的注意力。
因为谁都能够感觉到，随着时间的推移，那万古塔外的气氛，也是越来越压抑，其下所蕴含的风暴，足以让得诸多天至尊都是感到难以呼吸。
在那高台上，摩诃天面无表情，在其身后，三十道身影寂然而立，这三十道身影的体内，有着极为强悍的灵力波动散发着，引得天地震荡，因为他们，赫然全部都是天至尊！
三十位天至尊！
这就是摩诃古族的底蕴，足以让众多超级势力骇然畏惧，寻常超级势力，只要有一位天至尊就可以开宗立派，然而这摩诃古族，却是拥有着足足三十位！
当然，这三十位天至尊还并非是最震撼人心的，在他们的前方，摩诃天身后半步的位置，两名身着黑白长袍的白发老者，手持一黑一白的两根拐杖而立。
他们面目极为的苍老，眼目却是深邃至极，那隐隐间自他们体内散发出来的威压，引得大地都是在其脚下哀鸣。
这两位老者，赫然也是两位圣品天至尊！
眼前这包括摩诃天在内的三位圣品，三十位天至尊，就是摩诃古族真正震慑大千世界的最强战力，而如今，这个战力，竟然全部都出现在了世人眼前……
而与高台相对的地方，也是有着二十多道身影，当先两位，便是清衍静与浮屠玄，在两人的身后，只见得玄脉脉首玄光，墨脉脉首墨瞳，清脉脉首清天皆是来到，在他们后面，便是其他浮屠古族的天至尊。
清衍静与摩诃天剑拔弩张的对峙半个月，牵扯太大，摩诃古族直接是倾巢而出，想要造成压力，而清衍静也是毫不犹豫的动用大长老的权限，将浮屠古族的所有力量都是调来，毫不退缩的与摩诃古族对立。
两方可怕的阵容对峙着，那所形成的压力无比恐怖，连天地都是在为之颤抖。
而如今的万古城内，早已是空空如也，所有的人都是退出了城市，因为两方人马对峙的压力，就算是天至尊，都是难以承受。
所以，赶来此处的各方势力，都是远远的退开，生怕万一双方开展，他们被惨遭池鱼……
“已经快要有半年时间了……”
摩诃天面无表情的盯着那座万古塔，眼中有着阴翳之色涌现，低沉的声音中有着一丝震怒，道：“那个小崽子，究竟躲在里面做什么？！”
原本他以为牧尘顶多躲个一个月，结果现在都快半年了，竟然还没动静。
“稍安勿躁。”在摩诃天身后，手持黑色拐杖的白发老人淡淡的安抚了一声，道：“我们早已封锁了这片天地，那小崽子绝对逃不走，若是他想要在里面躲一辈子，我摩诃古族都会奉陪到底。”
“没错，我摩诃古族守护万古不朽身万千载，绝不能让一个外人摘了桃子！”另外那手持白拐杖的老人，也是冷声道。
摩诃天点点头，目光扫了一眼不远处那严阵以待的浮屠古族，眼神微冷的道：“看来这浮屠古族是执意要与我摩诃古族硬碰硬了。”
两位圣品老者眼神漠然，淡声道：“不必理会，若是浮屠古族不识趣，那就让他们见识一下，我摩诃古族为何能够成为五大古族之首！”
……
“大长老，我们确定要在这里与摩诃古族如此剑拔弩张？我们浮屠古族的实力，可的确不及他们啊。”在浮屠古族这一边，玄脉脉首玄光面色凝重，他看了一眼阵容恐怖的摩诃古族那边，忍不住的道。
“而且这里还是摩诃古族的地盘……”那墨脉脉首墨瞳也是附和道。
他们之前与牧尘都是有着一些恩怨，所以如今听说要为了牧尘与摩诃古族正面对上，都是有些芥蒂。
清衍静冷淡的看了他们一眼，道：“若是有异议，你们可以直接离开。”
玄光与墨瞳一滞，却是说不出话来，虽然有芥蒂，但他们毕竟是浮屠古族的人，就算他们要离开，两脉的其他人都不会同意，毕竟虽然各分脉系，可终归都是一体，所以一荣俱荣，一损俱损。
“你二人少说废话，牧尘已是我们浮屠古族新任族长，今日说什么我们浮屠古族都得保住他！”一旁的浮屠玄冷喝道。
玄光，墨瞳撇撇嘴，他们两人觊觎族长之位多年，但却因为始终未曾突破到圣品而未能如愿，眼下突然蹿出来一个牧尘夺了他们的位置，自然是有些不爽。
不过，不爽归不爽，但他们也无可奈何，谁让牧尘真的能够成为万古不朽身之主呢？他们都很清楚这种原始法身的力量，若是能够得到，就算是圣品，也将会怡然不惧。
光从实力上来说，牧尘的确具备了族长的资格。
玄光，墨瞳对视一眼，皆是苦笑一声，进而神色变得肃然起来，因为这次的事情，一个搞不好，恐怕就真是要震动整个大千世界了……
“这事情，不好收场啊……”
……
熊熊！
金色火焰熊熊燃烧，磅礴浩瀚的紫金雾气源源不断的涌来，汇聚进入那鼎炉之中。
而在鼎炉内部，紫金雾气缠绕，仿佛是形成了一个紫金光茧，某一刻，那其中的身影似乎是微微一颤，他的双目颤抖了一下，然后那紧闭了五年时间的双目，便是在此时缓缓的睁开。
嗤！
睁开的瞬间，其双目中有着两道紫金光束暴射而出，光束射穿了鼎炉，直接是掠过虚空数十万丈方才渐渐的消散。
那道人影张开嘴巴，一口便是将那些紫金雾气尽数的吞入体内。
紫金雾气徐徐的消散，只见得在那鼎炉之中，一具赤裸身躯缓缓的出现，那道身躯皮肤白皙，修长有力，周身毛孔隐隐的散发出紫金光泽，淡淡的不朽气息流淌开来，神秘莫测。
牧尘低头，怔怔的望着那散发着金光的身躯，他感受着体内那股前所未有的强大力量，仰起头来，一道长啸之声，贯穿天地。
轰轰！
整个金色星空，都是在其啸声之下颤抖起来。
苍老光影望着这一幕，终于是忍不住的欣慰一笑。
五年苦修，终成不朽之身。
……
万古塔外，摩诃天，清衍静等人突然有所感应，猛的抬头，望向那万古塔，然后他们便是听见，滚滚啸声，自那塔内传出。
“终于有动静了！”
双方强者面色皆是一变，下一瞬间，本就压抑的气氛，瞬间有着杀机暗中涌动。
在那城市之外，无数强者望着这一幕，皆是倒吸一口冷气，这压抑了半年的对峙，终于是要在今日爆发了……
第一千四百九十一章 现身
滚滚啸声，犹如雷鸣，震动天地，自那万古塔中传出，响彻开来。
而这突如其来的啸声，也是瞬间引起了万古塔外各方强者的注意，当即皆是神色一凛，因为他们感觉到，当那道啸声出现的时候，摩诃古族与浮屠古族两方人马对峙的气氛中，隐隐有着可怕的杀机在流动……
“那牧尘看来要躲不住了……”
“没办法啊，躲了半年，总不能一直躲着不出来吧？看摩诃古族的架势，显然是不会轻易善罢甘休的。”
“毕竟年轻气盛，却是不知道他一现身将会引发多大的腥风血雨，浮屠古族虽强，但这里可是摩诃古族的地盘，真要斗起来，说不得还是要吃亏，到时候，那万古不朽身，还真会被摩诃古族抢回去……”
“……”
城外，各方势力窃窃私语，不过显然都是认为牧尘这半年的销声匿迹，是在躲避着摩诃古族的锋芒。
不过，对于城外的那些声音，摩诃古族与浮屠古族两方人马都未曾理会，他们的目光，都是紧紧的盯着万古塔，只是眼中流露着不同意味的情绪。
嗡嗡！
而在他们的注视下，那座万古塔仿佛也是在此时震动了起来，一圈圈玄奥的光晕自其中散发而出，紧接着，一道光束，陡然自塔顶冲天而起，刺破云霄。
摩诃天面无表情的抬起头，眼睛死死的盯着塔尖处，在那浓郁的光柱之中，一道修长的人影，缓缓的出现在了所有人的视野之中。
那道身影，修长挺拔，衣衫轻摆，周身毛孔则是隐约闪烁着金光，俊逸的面目闪烁着淡淡的玉光，漆黑双目深处，金光流淌，令得他整个人，都是散发着一种神秘难言的气息。
这道人影，自然便是在万古塔中闭关五年的牧尘。
在那无数道目光的注视下，牧尘眼目平静，不起波澜，他在一踏出万古塔的那一瞬间就感应到了这天地间那压抑而恐怖的气氛。
面对着这种局面，如果是在踏入万古塔之前，恐怕他还真是会有些忐忑，毕竟实力不济，内心也无法保持真正的平静。
只是可惜，这五年的闭关苦修，对于牧尘的提升，实在是到了一个难以形容的地步。
“真是好大的排场，不过我虽然侥幸获得万古不朽身认主，但要受摩诃古族这等礼遇的迎接，还是有些惭愧啊。”牧尘目光扫下，看向了那高台上恐怖的阵容，眼神在摩诃天以及其身后那两名白发老人身上顿了顿，淡笑道。
在那城外，各方超级势力的强者闻言，都是忍不住的一笑，这个牧尘还真是好胆魄，明眼人都看得出来摩诃古族的不善，结果他还如此说话，简直就是在打摩诃古族的脸。
“小崽子，就怕你无福消受！”牧尘的声音落下，还不待摩诃天说话，那摩诃幽便是满脸狰狞的出声，言语间充满着森然杀意。
他在与万古塔与牧尘的争斗中落败，丧失了天大的机遇，更是令得他们摩诃古族失去了万古不朽身，这半年来，可是过得极为的不好，如果不是摩诃天是其兄长的话，恐怕此时他早就被当成罪人了。
所以眼下一见到牧尘，自然是暴怒得难以遏制。
不过他接下来的暴怒话语，还是被摩诃天挥手阻拦了下来，后者凝视着牧尘，然后笑了笑，声音温和道：“牧尘小友当真是天资非凡，竟能够获得万古不朽身的认可，实在是让世人震惊。”
牧尘目光也是看向摩诃天，微笑道：“摩诃族长过誉了，若是摩诃幽能够细心一些，分辩出那暗金身影是假货的话，说不定也没我什么事。”
摩诃幽眼皮狂跳，额头上青筋浮现，恨不得现在就将牧尘斩杀。
摩诃天笑着点点头，然后缓缓的道：“不过牧尘小友也知晓，我摩诃古族保管万古不朽身万千载，也是付出了无数的心血与精力，而现在牧尘小友如此轻易的就要将其带走，未免不太妥当啊。”
牧尘眼皮微垂，道：“摩诃族长此言可不对，万古不朽身乃是不朽大帝存放，本意是为了为其挑选合适的主人，而且当年不朽大帝将大日不灭身，不朽金身的修炼之法都完整的交给了你们摩诃古族，所以说，你们摩诃古族在获得万古不朽身的机会上，比旁人多出了无数。”
“这其实应该也算是不朽大帝给予你们摩诃古族守护万古不朽身的报酬，但可惜的是，摩诃古族这数万载下来，始终未曾能够获得其认主，这也实在怪不得旁人。”
牧尘不急不躁，不畏不惧的声音响起，也是引得了无数强者点头赞同，摩诃古族守护万古不朽身万千载，每次都是捷足先登，占据着诸多优势，从概率上面来说，他们获得万古不朽身的成功率最大。
而如今他们失败，只能说明是自身问题。
摩诃天双目微眯，脸庞上温和的笑容渐渐的收敛，他声音低沉的道：“我也不与你多说，不过我有一个建议，希望牧尘小友能够再将万古不朽身放在我摩诃古族百年，百年后，我可立誓，我摩诃古族绝对不阻扰你取回万古不朽身，怎样？”
摩诃天的声音一落，就连牧尘的脸庞上都是有着一抹讥讽的笑容浮现出来，他显然是没想到这摩诃天堂堂圣品天至尊，竟然能够说得如此无耻的话来。
将万古不朽身放在这摩诃古族百年？只要不是三岁小儿，怕是无人会相信这种言辞。
“堂堂摩诃古族的族长，看来是真的一点颜面都不要了？”一道冰冷的声音响起，清衍静终于是忍不住的出声，言语间充满着讽刺。
牧尘也是轻轻摇了摇头，道：“摩诃族长莫要说笑了，既然万古不朽身认我做主，那么它与贵族的缘分便是已尽，我自然是要将它带走的。”
随着牧尘的声音落下，所有人都是感觉到天地间变得寂静下来。
摩诃天神色恢复了面无表情，他盯着牧尘，淡漠的道：“如此说来，牧尘小友是不愿意满足我摩诃古族这小小心愿了？”
轰！
当其声落，一股无法形容的圣品之威便是宛如风暴一般爆发，威压铺天盖地，直接是笼罩向了牧尘所在之地。
威压蔓延而过，虚空直接凝固，不论是其中的空气还是灵力，都是凝固得动弹不得，犹如琥珀之中的蚊虫。
而那股笼罩而来的圣品之威，自然也是降临在了牧尘的身上。
面对着这真正的圣品之威，牧尘眼神也是一凝，不过出奇是的眼中不仅没有惧色，嘴角反而有着一抹冷笑浮现。
如果是在进入万古塔之前，他面对着圣品之威，恐怕真的是连手脚都动弹不得丝毫，但这五年苦修，他被不朽本源重铸肉身，已是修成不朽肉身。
如今的他，肉身之强，就算是一般的圣品强者，都无法相比。
嗡！
所以，面对着那种威压禁锢，牧尘五指猛然紧握，周身毛孔散发出金光，浑身血肉震动，竟是令得他仿佛是化为了黄金所铸的身影。
一股同样恐怖的力量从其血肉，骨骼中爆发出来，仅仅只是一震，只见得其周身禁锢的空间便是犹如破碎的玻璃一般，迅速的碎裂开来……
短短一瞬，那笼罩而来的可怕威压，便是荡然无存。
“什么？！”
这一幕，落在那城外无数强者眼中，却是引得无数骇然失声，在场不少天至尊都是为之动容，因为他们都很清楚圣品之威多么的恐怖，面对着这种威压禁锢，就算是仙品后期的强者，都是难以移动丝毫，但眼下，却是被牧尘如此轻易的破解了？！
摩诃古族的那些长老，也是面色微变的望着这一幕，那摩诃幽更是一脸的无法置信。
唯有着摩诃天，以及其身后的两位白发老人看明白了，他们的面色瞬间变得阴沉无比，眼睛死死的盯着牧尘那散发着神秘金光的身躯。
在那不远处，原本正欲出手的清衍静与浮屠玄也是愣了下来，怔怔的望着牧尘，然后对视一眼，忍不住的倒吸了一口冷气。
紧接着，有着蕴含着震动的声音，一字一顿的从摩诃天，清衍静他们的嘴中传出，进而在这天地间，掀起惊涛骇浪。
“这是……圣品肉身？！”
第一千四百九十二章 黑天古族
“圣品肉身？！”
清衍静，摩诃天等圣品的声音掀起，瞬间就在这天地间掀起风暴，那城外各方强者面容呆滞，眼神骇然无比的望着那塔顶之上的修长身影。
在这大千世界中，圣品傲立于巅峰，犹如帝王，俯视无数生灵。
然而，圣品强者虽然稀少，但所有人都知晓，圣品肉身，更为稀少！
毕竟肉身之道，本就修炼艰难，想要将肉身修炼到圣品的地步，不知道需要何等恐怖的机缘，至少，如今的大千世界中，拥有着圣品肉身的人，怕是屈指可数。
至少眼下在场的五位圣品，就算是摩诃天，都未曾修炼出圣品肉身。
正因为圣品肉身的罕见，所以当众人听见眼前的牧尘竟然达到了这一步时，会如此的感到难以置信以及惊骇。
“他……他竟然修成圣品肉身了？”
在清衍静身后，那玄光与墨瞳也是面容震撼，张着嘴巴许久回不过神来，那眼神中充满着无边的羡慕，那种肉身境界，是所有人梦寐以求的。
此时此刻，他们总算是彻底湮灭了心中的念头，当牧尘拥有着圣品肉身时，那也就说明他拥有了与圣品强者抗衡的实力，光是实力上而言，已是真正的超越了他们。
拥有着这种实力的牧尘，已经具备了成为浮屠古族族长的资格。
而这让得他们心中极为的复杂，毕竟上一次交手时，牧尘还只能够借助着护族大阵的力量来对付他们，可如今，恐怕就算是牧尘站在那里让他们打，他们都攻不破牧尘的肉身防御。
毕竟圣品肉身，可不是随便说说的。
“不错，不错……”
浮屠玄抚着胡须，即便是古板如他，此时都忍不住的露出惊叹的笑容，显然牧尘这圣品肉身，连他都是震撼到了。
“看来尘儿这半年时间，应该是在借助万古塔内的大机缘修炼圣品肉身。”清衍静也是展颜微笑，笑容中充满着骄傲与欣慰。
“这小子，心性不错，懂得隐忍，没有一得到万古不朽身就膨胀，还知道躲在其中将自身实力提升到最强程度才现身。”浮屠玄赞叹了一声，若是常人得到万古不朽身如此强大的至尊法身，恐怕直接就会觉得天大地大我最大，滋生骄狂，可一旦如此，恐怕也就离灾祸临身不远了。
听到浮屠玄的赞扬，清衍静也是含笑点头，面容泛光。
而在他们这边赞叹不已时，摩诃古族那边，则是一片死寂，所有的长老都是面色震撼而铁青，显然是没想到这才短短半年时间，那原本连摩诃幽都是无法单独对付的牧尘，就已经拥有了圣品肉身。
如此一来，牧尘的实力几乎是暴涨到了一个难以形容的地步，就算是面对着真正的圣品，也有着抗衡之力。
摩诃幽眼睛一片血红，那嫉恨的模样，恨不得将牧尘千刀万剐，因为这种机缘，原本是应该属于他的，而如果不是牧尘的出现，恐怕此时的他，已是成为了摩诃古族中唯一一个修成了圣品肉身的人，如果自身灵力修为再突破到圣品，那么他的战斗力，或许将会超越摩诃天，成为摩诃古族的最强者。
如果早知道这个结果，早在那天罗大陆时，他就应该强行出手，将牧尘毫不犹豫的抹杀掉，让他无法参加万古会。
可惜，世界上没有后悔药，所以面对着此时彻底蜕变的牧尘，摩诃幽心中的悔意，几乎令得他疯狂。
摩诃天的眼神，同样是变得极为的阴沉，不过他毕竟城府深，当即深吸一口气，压制下心中的波动，声音低沉的道：“没想到你竟然修成了圣品肉身，难怪对于我摩诃古族的好意不加理会。”
“好意？”
立于塔顶的牧尘似是笑了笑，道：“摩诃族长的好意，常人还真是难以理解啊。”
这摩诃天能够成为摩诃古族的族长，不仅实力强横，而且这脸皮与城府，倒的确是难以想象的厚，如此无耻的话都能够轻易的说出来。
摩诃天面容不动，声音逐渐漠然，道：“本来是打算好好与你说话，但看来你这小子自以为修成圣品肉身就可肆意妄为，我告诉你，今日这万古不朽身，你留也得留，不留，还是得留！”
“呵呵，真是好大的口气，我今日倒是要看看，你摩诃古族要怎么留？！”当摩诃天的声音落下时，清衍静那冰冷的声音也是随之响起。
摩诃天眼神愈发的阴沉，其中有着冰冷杀意流淌，他目光转向清衍静，道：“你们浮屠古族今日是真的打算与我摩诃古族开战吗？”
“若非你摩诃天咄咄逼人，我等也不愿意大动干戈。”浮屠玄淡淡的道。
摩诃天轻轻点头，似是轻叹一声：“早料到你们不会死心，所以今日只能消耗一道人情了……”
声音落下，摩诃天对着面前的虚空平静的道：“黑天兄，请现身吧。”
就在摩诃天最后一字落下时，原本明亮的天地竟是在此时瞬间变得漆黑下来，这种黑暗，遮天蔽日，任何的光亮都是在其中被吞噬。
黑暗来得快，去得也快，不过，当光亮再度照耀下来的时候，所有人都发现，在摩诃天的身侧，有着两道人影突兀的出现。
那两道人影，皆是身穿黑袍，最奇异的是他们的眼瞳，一片漆黑，没有眼白，看上去宛如黑洞，令人心悸。
牧尘望着这现身的两人，瞳孔则是微微一缩，因为从他们的身上，他感觉到了极为恐怖的波动，显然，这两人，赫然也是两位圣品！
“黑天古族，黑天，黑地……你们也要掺和今日之事吗？！”而当清衍静，浮屠玄他们望着这两道身影的时候，则是面色一变，沉声道。
“黑天古族？”
牧尘心头微震，这才明白了这两道黑衣人的来历，他们竟然来自五大古族之一的黑天古族？！
城市之外，那各方超级势力也是掀起阵阵哗然，神色一片惊骇，谁都没想到，摩诃古族竟然会将黑天古族的两位圣品给请来助阵。
要知道，这黑天古族连寻常族人都鲜现于世，更何况黑天古族的圣品存在。
听到清衍静的声音，那两道黑衣人中，一名靠前半步的男子微微抬头，他的面目苍白，犹如经年不见天日，给人一种幽暗之感，他似是叹了一声，道：“我黑天古族曾欠摩诃古族一道人情，今日不得不出手，还望清衍静大长老理解。”
清衍静与浮屠玄神色都是有些难看，显然这一幕也是出乎了他们的意料，这摩诃古族，竟然能够将黑天古族给请来。
而有了黑天古族的帮助，双方的阵容，无疑是出现了巨大的偏差，面对着整整五位圣品，就算是他们浮屠古族，也是感觉到了强大的压力。
在清衍静他们身后，浮屠古族的诸多天至尊也是发出了不安的骚动。
看来这一次，摩诃古族为了保住万古不朽身，已是打算不顾一切了……
摩诃天先是对着那黑天，黑地两人抱拳见过，然后目光转向牧尘，缓缓的道：“我说过，这万古不朽身，你带不走。”
牧尘双目微眯，声音平静的道：“带不带得走，还是得试过才知道。”
虽然黑天古族的出现，出乎了他的意料，但今日这摩诃古族想要将万古不朽身从他这里夺走，那同样是不可能的事情。
“真是不见棺材不掉泪，不过一具圣品肉身，看来你还真以为没人奈何得了你。”摩诃天的眼神阴沉下来，然后他冲着黑天，黑地两人道：“还请两位拦住浮屠古族。”
“至于那万古不朽身，我摩诃古族去亲自取回来。”
黑天，黑地两位圣品对视一眼，无奈的点了点头，他们其实也不想掺和进入这两大古族之间的矛盾中，但奈何曾经欠下了人情……
在摩诃天身后，摩诃幽眼神狠毒的盯着牧尘，其中充满着冷笑，就算你修成了圣品肉身，今日在他们摩诃古族面前，依旧只能束手就擒。
“你敢！”
清衍静俏脸冰冷，身后空间动荡，一座巨大无比的灵阵，宛如一个世界，若隐若现，散发着恐怖威能。
半空中黑光浮现，黑天，黑地阻拦在了前方，黑暗在他们的身后蔓延，仿佛幽暗之界。
与此同时，摩诃天对着身后两位手持黑白拐杖的老人微微点头，后者两人一步跨出，便是直奔牧尘而去，浩瀚威能，动荡天地。
牧尘望着那踏空而来的两人，眼中也是有着冰冷流动，五指缓缓紧握，周身毛孔再度有着金光涌动。
嗡！
不过，就在他将要动手时，忽然间，这片高空上，忽有古老的灵力光幕从天而降，光幕犹如屏障，隔绝天地，将那两位摩诃古族的圣品阻拦了下来。
而随着古老光幕降临的，还有着一道苍老的声音，回荡于天地。
“呵呵，今日此地还真是热闹，不过我家圣女说了，这牧尘，我们太灵古族可是一定要保一保的……”
突入起来的苍老声音，直接是令得牧尘心头一震，猛的抬头望着那从天而降的光柱，然后便是见到，在那光柱之中，似有着一道刻骨铭心般的轻灵曼妙的倩影，若隐若现。
光柱中的倩影，也是低头，那琉璃般清澈的眸子与牧尘眼光交汇，那一霎那，佳人似是勾唇顽皮轻笑，惊艳了世界，也柔软了牧尘的心。
第一千四百九十三章 再见洛璃
古老的光柱从天而降，其中有着极为雄浑的灵力席卷开来，万古城外，那各方势力的强者望着光柱，神色再度为之动容。
“竟然……连太灵古族也来了！”
“啧啧，五大古族来了四个，这阵仗，可真是百年难得一见啊……”
“这牧尘的人脉还真是恐怖，不仅与炎帝，武祖相识，而且还与太灵古族有着关系，可怕……”
“是啊，也多亏得最近的无尽火域与武境有些脱不开身，不然那两位也是前来助阵，这摩诃古族，恐怕会相当难堪。”
“……”
听到那天地间的窃窃私语声，摩诃古族的诸多长老都是面色铁青，连摩诃天都是眼神阴翳，眼前突然出现的太灵古族，也是打乱了他的计划。
但让得摩诃天有些不解的是，浮屠古族与太灵古族并没有多深的交情，后者怎么会冒着得罪他们这最强的摩诃古族的风险，来插手此事？
“原来是太冥老祖，真是有失远迎。”不过摩诃天毕竟是一族之长，城府深沉，很快就恢复了过来，低沉之声，响彻而起。
高空上，灵力光柱徐徐的散去，最后便是有着两道人影出现在了众多视线之中。
其中一位，是身着白袍的老人，老人面目苍老，但皮肤却是犹如婴儿般细腻，那脸庞上挂着和善的笑容，双目宛如星辰，充满着睿智与神秘。
对于这位老者，在场的诸多天至尊都并不陌生，因为此人赫然便是太灵古族的大长老，太冥老祖。
诸多视线在这位太冥老祖的身上停顿了一瞬，然后下一刻，就已被他身侧的一道倩影吸引了过去，所有人的眼中，都是有着惊艳之色浮现出来。
那是一道纤细修长的倩影，她长发如银河，璀璨夺目，黑色衣裙上面铭刻着星辰，裙摆闪烁着紫光，随风轻摆时，宛如星环。
她的容颜，极为的美丽，白皙的肌肤泛着莹莹玉光，红润小嘴微微翘起，似是有些俏皮，她最引人注目的，还是那一对清澈宛如琉璃般的双眸，眸子纯净得宛如能够直视人心，让得每一个人看向那对眸子时，都是有些为之迷醉。
那如天鹅般优雅修长的脖颈，其下便是精致性感的锁骨以及凸显出饱满弧度的胸前，再往下，则是曲线收拢，勾勒出了盈盈一握的纤细腰肢，身材宛如黄金般的完美比例，令人感叹造物主的神奇……
这真是一个钟天地灵气般的女孩。
在见到这个女孩的第一眼，这句话便是在所有人的心中想起，眼中泛着浓浓的惊艳。
“呵呵，摩诃族长太客气了，老夫不请自来，可莫要责怪。”太冥老祖笑眯眯的模样，一团和气。
摩诃天深吸一口气，道：“我摩诃古族与太灵古族，怕是没什么恩怨吧？为何要来插手此事？”
面对着摩诃天直面的质问，太冥老祖也是叹了一口气，脸庞上浮现出愁色，指了指一旁那倾国倾城般的美丽女孩，道：“这可真怪不得老夫，这个小妮子心急着救小情郎，老夫不得不出面啊……”
摩诃天双目微眯，目光一转，淡淡的道：“不知道这位小姑娘又是何人？”
“晚辈洛璃，承蒙太灵古族内诸位长老看重，如今是太灵古族圣女。”面对着摩诃天这位圣品存在的淡淡问话，立于太冥老祖身旁的女孩微微一笑，声音清澈如玉珠落银盘，清脆动人，而且其态势落落大方，不卑不亢，让得不少强者都是眼前一亮。
“太灵古族圣女？”摩诃天眉头皱了皱，太灵古族内，并没有族长一职，但却有着圣女的称谓，所以若是成为了圣女，也就相当于成为了太灵古族的族长，权利极高。
不过太灵古族的圣女选拔极为的严苛，所以这些年来圣女之位始终空悬，眼前这个女孩，竟然如此出众，能够得到圣女称谓？
“既然你是太灵古族圣女，那就应该以太灵古族大局为重，这种局势，胡乱掺和，恐怕会给太灵古族带来不小的麻烦。”摩诃天沉声道，言语之间，有着一丝冰冷的威胁。
不过，面对着他的威胁之语，洛璃只是一声浅笑，而后那琉璃般的眸子，便是泛着丝丝思念与浓浓情意的望着远处的塔顶上的年轻身影，声音轻柔的道：“我成为这圣女，便是为了他……若是不能帮他，我又何必做这圣女？”
此话一出，顿时引得无数强者惋惜低叹，看向牧尘时的目光中，已是充满着莫名的怨怒。
这个家伙，不仅机缘超凡，而且身边还有着如此一个优秀的女孩，为了他，即便是面对着摩诃天都半步不让，此等艳福，真是让人羡煞。
“小洛璃，你也顾忌一下老头子脆弱的心啊……”在那一旁，太冥老祖一脸的幽怨。
洛璃闻言，也略微有些不好意思，轻声道：“大长老您不是早知道的嘛。”
太冥老祖唉声叹气，然后还是很不爽的看了一眼万古塔塔顶的牧尘，如果不是这个家伙的存在，洛璃就能够全心全意的当太灵古族的圣女了。
“这太灵古族的圣女和牧尘什么关系？”在那浮屠古族处，浮屠玄也是惊讶的出声。
清衍静望着洛璃，双目中满是满意之色，她早在北苍大陆时就见过洛璃，对其显然是印象很深，这个女孩，不仅天赋卓绝，而且性子也是坚强，相当不错。
“这是我儿媳妇。”于是，清衍静冲着浮屠玄笑道，笑容中布满着得意。
自家这儿子，还真是厉害，眼光过人，不仅找了一个如此貌美如花的媳妇，而且还是太灵古族的圣女。
浮屠玄也是滞了一下，然后不得不感叹一声：“这小子，是有点厉害，竟然连太灵古族的圣女都能拐骗到手。”
面对着那诸多声音，摩诃天的面色也是阴沉下来，他盯着洛璃与太冥老祖，冷声道：“看来你们今日真是执意来插手了，不过光凭你这一位圣品，怕是改变不了结果。”
眼前两人，唯有太冥老祖踏入了圣品，而洛璃，虽说在太灵古族这些年同样是突飞猛进，踏入了天至尊，但仅仅只是灵品，在这里根本毫无作用。
不过，在听到摩诃天此话时，太冥老祖却是笑了笑，颇有些自豪的道：“摩诃族长这句话，可是太低看我太灵古族的圣女了。”
洛璃闻言，也是美眸轻眨，玉手结印。
嗡！
古老的灵光自洛璃头顶升起，然后众多强者便是惊讶的见到，在那光芒中，一卷古图缓缓的升起，悬浮在了洛璃头顶之上。
那卷古图斑驳古老，但却是散发着极为恐怖的灵力波动，灵力波荡间，隐隐间，仿佛是有着一尊尊巨大的光影若隐若现。
一股无法形容的压迫力，笼罩开来，那种压迫，竟是不逊色于圣品！
摩诃天望着那卷古图，面色却是瞬间变得难看起来，甚至连清衍静，浮屠玄他们的脸上，都是有着惊色涌现出来。
“这是……太灵古族的镇族之宝，太灵古图？！”
惊呼之声自他们的嘴中传出，可想而知他们心中是如何的震动。
这太灵古图乃是太灵古族的镇族之宝，传闻太灵古族之中的圣品存在，每当坐化之前，都会将毕生灵力封印进入这太灵古图内，从而造就了这卷古图的恐怖威能。
可以毫不客气的说，光是这卷古图的力量，就能够抗衡圣品。
只不过唯一的缺陷是，这太灵古族对于其主的选拔极为的严苛，这些年来，太灵古族内能够将其掌控的人，不会超过三位。
正因为如此，当摩诃天等人见到洛璃竟然能够掌控这卷古图时，会表现得如此动容。
而此时，他们方才明白，为何太冥老祖对洛璃如此的重视……能够操控太灵古图的她，即便自身只是灵品，但借助古图的力量，就算是圣品，也奈何她不得。
塔顶之上，牧尘凝视着洛璃那纤细的倩影，在为她的提升欣喜的同时，也是略微的感到心疼，因为他很清楚，为了能够做到这一步，这些年来，洛璃在太灵古族中，必然也是付出了难以想象的努力。
似是察觉到牧尘的目光，洛璃也是微微偏过头来，冲着他俏皮的轻轻眨了眨眸子，那般模样，仿佛是在说，现在的她，可是开始追赶上了他的脚步……
望着佳人的笑容，牧尘也是忍不住的笑了起来，进而胸中忽有无尽豪气涌起，冲荡云霄，他低头，目光锋锐的直视向摩诃天，下一刻，清朗的笑声，带着浓浓战意，在这天地间传开。
“摩诃天，想要抢万古不朽身，那就你自己出手吧，我牧尘今日，也想要领教一下摩诃古族族长的手段！”
笑声回荡天地，然而却是引得无数强者为之哗然与动容。
这个牧尘，竟然在向摩诃天下战书吗？！
……
……
第一千四百九十三章 对决摩诃天
牧尘的笑声回荡天地，引起各方超级势力的强者暗暗咂舌，显然谁都没想到，牧尘竟然敢主动挑衅摩诃天……
要知道，那可是曾经与炎帝争锋过的巅峰强者啊！
放眼整个大千世界，摩诃天都是威名赫赫。
“这牧尘，还真是初生牛犊不怕虎啊，那摩诃天可是圣品中期的强者，大千世界中能够超越他的人屈指可数。”
“是啊，牧尘虽然拥有着圣品肉身，但也不会是摩诃天的对手。”
“说到底还是狂妄了啊，想要在美人面前逞威风……”
“……”
诸多窃窃私语声响起，不过显然没一个人看好牧尘，毕竟摩诃天的威名实在是太凶悍了。
“嘿，你这小情郎还真是有点狂。”那太冥老祖也是目光奇特的扫了牧尘一眼，然后冲着洛璃似笑非笑的道。
面对着摩诃天，就算是他，也不敢说能够胜，而牧尘还敢主动挑战，说好听点叫胆魄足，不好听就是不知天高地厚了。
面对着太冥老祖戏谑的话，洛璃则是微微一笑，不以评价，因为她对牧尘太了解了，摩诃天固然是强，但牧尘绝对不会去做以卵击石的事，既然他会如此做，自然是有着一些底气。
而在那高台上，摩诃天听到牧尘此言，则是忍不住的怒极而笑，阴沉的声音，带着无穷的压力，在这天地间传开：“呵呵，真是没想到，我摩诃天竟然也有被看低的一天……”
想他摩诃天是何等的身份？然而如今，却是被一个毛头小子当面挑战，这传出去，不知道要引起多少笑话。
牧尘笑了笑，道：“摩诃族长不愿吗？”
今日的局面，已是极为的复杂，一旦真正开战，那必然是惊天动地，那种后果难以想象，而牧尘也并不打算将浮屠古族与太灵古族拉入这种深渊中。
所以，想要破解局面，唯有他亲自出手，只有将摩诃天的心气压制下去，今日这场剑拔弩张的局面，方才能够悄然化解。
摩诃天眼神阴沉，他盯着牧尘，以他的城府，自然是看出了牧尘心中所想，不过对此他也是深感赞同，四大古族真要交战的话，就算是他们摩诃古族，也将会付出极为惨重的代价。
所以，如果能够单独的将牧尘给解决掉，那倒是一个比较轻松的选择。
于是，摩诃天的身躯缓缓的升起，与立于塔顶的牧尘持平，他单手负于身后，渊s岳峙，俨然是宗师气度，同时淡漠的声音，随之响起：“既然你想要自取其辱，我没理由不成全你。”
轰！
当其声音落下的瞬间，天地间顿时有着滚滚雷鸣响彻，一股无法形容的灵力威压席卷开来，引得天地震动。
“那今日我就要向摩诃古族讨教一下了！”
牧尘的眼中有着炽热战意浮现，旋即其五指缓缓的紧握，顿时周身毛孔金光散发，金光流转在其身体表面，令得此时他宛如黄金所铸，同时间，有着不朽的气息升腾。
嘎吱。
牧尘所立之地，空间都是在发出不堪重负般的声音，肉身散发出来的力量感，同样是强悍无匹。
天地间，无数视线灼灼的望着两人的对峙，一个是曾经与炎帝交锋的巅峰存在，一个是拥有着圣品肉身的年轻强者，这场交锋，堪称是巅峰对决。
牧尘如鹰隼般的目光，遥遥的锁定着负手而立的摩诃天，下一瞬间，他脚尖轻轻一点，身影直接是化为一抹毫光暴掠而出。
轰！
当牧尘身形掠出的瞬间，前方的空气尽数的爆炸，那是因为其速度快到连空气都无法承受，其所过处，一片真空地带……
仅仅只是一个呼吸，一抹毫光在摩诃天身前炸裂，同时那道缠绕着不朽的黄金之躯，便是五指成拳，一拳就对着摩诃天轰了出去。
没有任何的花俏，仅仅只是普通的一拳，然而在圣品肉身之下，却是具备了毁天灭地般的威能，这一拳之下，就算是一位仙品后期顶峰的强者，都会被轰杀成渣。
“圣品肉身，果然霸道。”
自前方席卷而来的恐怖力量，也是令得摩诃天眼光一闪，语带惊叹的评价了一声，然后其袖袍一抖。
咻！
黑白两道光虹，犹如两条巨龙，互相缠绕间，自摩诃天袖中暴射而出，隐隐间仿佛是有着咆哮声响彻，直接是重重的与牧尘那汇聚圣品肉身力量的一拳硬憾在一起。
咚！
撞击的瞬间，犹如是有着惊天动地般的巨声响彻，黑白光虹与金拳交触处，空间塌陷，然后以极快的速度蔓延到数万丈……
无法形容的肉身力量爆发，那黑白两道光虹的前端仿佛是无法承受一般，竟是蹦碎开来，化为黑白光点飘散。
嗤！
不过，那黑白光虹刚刚碎裂，下一瞬间，便是再度凝实，而且更为的凝炼，然后以一种可怕的频率疯狂的爆轰而出。
轰轰轰！
短短数息，黑白光虹便是撞击在牧尘金拳上数百次，每一次的撞击都会释放出恐怖的冲击，而到得后来，牧尘拳光迅速的黯淡，被那黑白光虹突破防御，重重的轰在了其胸膛之上。
砰！
牧尘的身形如炮弹般倒飞了出去，落入下方的万古城中，将那城中无数房屋夷为平地……
废墟之中，一道光影冲天而起，牧尘随手抖去身上的尘土，他整个胸膛都是在此时塌陷了下去，看上去伤势极为的恐怖，但他的神色却是没有丝毫的变化。
身躯上金光流转，再然后，众多强者便是微感骇然的见到，金光涌动间，牧尘那塌陷的胸口迅速的恢复，完好无损。
“这就是圣品肉身吗？果真强悍，在承受了一位圣品中期的攻击后，却跟没什么事一样。”无数强者暗暗咂舌，摩诃天先前那一手，就算是落在一位圣品初期的巅峰强者身上，怕都是不好受，可牧尘以肉身硬抗，依旧活蹦乱跳，由此可见圣品肉身那恐怖的生命力。
远处半空，摩诃天的眉头也是微微皱了皱，显然也是感觉到了圣品肉身的麻烦。
“不愧是圣品中期的强者……”
牧尘摸了摸胸膛，也是一声感叹，先前那一道攻击，如果不是他拥有着圣品肉身的话，恐怕直接就变成齑粉了。
看来，面对着这种级别的对手，唯有全力才行。
想到此处，牧尘也是深深的吐了一口气，双眸之中，有着灵光涌动，下一瞬间，体内浩瀚的灵力，也是宛如风暴，陡然爆发。
灵力光柱冲天而起，其中所蕴含的灵力波动开始以一种惊人的速度节节攀升，最后竟然是直接突破到了仙品，稳定在了仙品中期的层次。
“仙品中期？！”
那摩诃幽感应着牧尘体内爆发出来的灵力强度，脸庞都扭曲了起来，要知道牧尘在那万古塔中与他交手时，才刚刚突破到灵品后期，怎么这才半年的时间，就暴涨到了仙品中期的程度？！
其他的强者也是惊叹不已，眼中有着浓浓的嫉妒之色，毕竟牧尘此次的机缘实在是太惹人眼红，不仅修成了圣品肉身，得到了万古不朽身，甚至连自身灵力都是随之暴涨精进，跨入了仙品层次。
浩瀚的灵力犹如海洋一般奔涌在体内，灵力与肉身的结合，迸发出了更为恐怖的力量，感受着那种力量，牧尘也是露出了满意的神情。
在万古塔中五年的闭关，得到的不仅是圣品肉身，还有着稳步精进的灵力修为。
“你也接我一手试试！”
体内仿佛是涌动着毁天灭地般的力量，要将牧尘的身躯撑爆，他泛着金光的眼瞳盯着摩诃天，然后咧嘴一笑。
他缓缓的抬起手掌，手掌之上，不朽之光萦绕，古老的纹路自掌心蔓延开来，最后他遥遥的对着摩诃天，轻轻一手拍下。
轰！
天地仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来，摩诃天猛的抬起头来，只见得那九天之上，云层所撕裂，一只遮天蔽日的金色大手，带着阴影笼罩下来。
那只大手尚未落下，整座万古城，都是在此时塌陷了一层。
这只大手，乃是牧尘体内灵力与圣品肉身的力量融合所化，那等威能，堪称毁灭性的，就算是摩诃天这等强者，脸庞上都是浮现了一抹肃然之色。
那金色大手，轰然落下，拍向了摩诃天，同时一道低语，自牧尘心中响起。
“此为，不朽覆天手。”
轰！
金色大手丝毫不停，直接是以一种蛮横无比的姿态，重重而落，最后在无数道心惊肉跳的目光中，拍在了那黑白云盖之上。
第一千四百九十五章 圣品之战
金色巨手从天而降，犹如是神灵之掌，充满着毁灭气息，仿佛任何阻挡在其下之物，都将会化为尘埃。
这一手，乃是牧尘的圣品肉身与自身仙品中期的灵力完美融合所催动，论起威能，就算是普通的圣品，都只能退避。
在那城市之外，各方强者都是面目凝重，那看向牧尘的目光中，充满着忌惮与畏惧之色。
至于那摩诃幽更是面色铁青，同时眼中涌起浓浓的不甘与惧色，想那半年之前，牧尘倾尽全力都只能与他拼得两败俱伤，然而如今，两者间的距离，却已是犹如鸿沟……
牧尘这一手，足以将他毁灭千百次。
“混账东西，以为凭这些手段就能够打败我的兄长吗？真是痴人说梦！”摩诃幽面目狰狞，眼神森然的盯着天空上，期待着摩诃天大发神威，将牧尘狠狠的踩在脚下，以泄他心头之恨。
高空上，在那无数道目光的注视下，摩诃天望着那遮天蔽日而来的巨手，眼中浮现了一抹凝重之色，牧尘这般攻势，已是能够让得他感觉到威胁了。
“这个小子，还真是小觑不得。”
摩诃天声音低沉的自语，面对着牧尘倾尽全力的一击，即便是他，也不敢过于怠慢，当即深吸一口气，忽有黑白两色光芒从其体内散发出来，黑白光芒凝结，最后竟是形成了严实的黑白光罩，将摩诃天的身躯尽数的遮掩而进。
“摩诃灵壳！”
低沉声音响彻，天空上，黑白光球静静悬浮，闪烁着神异之光。
这所谓的“摩诃灵壳”，乃是摩诃古族之中顶尖级别的御守神通，防御力最为的可怕，就算是同等级强者的攻势，都是能够阻拦。
轰！
天空上，巨手覆盖而下，最后直接是在那无数道目光的注视下，重重的拍在了那黑白光球之上，拍击的瞬间，天地仿佛都是在此时变得寂静……
高空上，数万丈的空间，尽数的蹦碎，犹如破碎的玻璃，空间碎片从天而降……
黑白光球则是在那肆虐的风暴中，暴射而下，最后犹如一颗陨石，重重的砸进了这座万古城中。
轰隆隆！
整座城市，都是在此时开始崩塌，毁灭冲击波蔓延，城市内所有的房屋都是被摧毁，短短十数息的时间，这座古老的城市便是化为了一片废墟。
唯有在那城市中央，出现了一个看不见尽头的巨坑。
无数道视线震动的望着那化为一片废墟的城市，他们知道，这还是两人交手各自压制的结果，否则的话，这十万里之内，恐怕都得被摧毁。
高空上，牧尘那锐利的目光，犹如鹰隼一般盯着城市中的巨坑，周身的金光闪烁，映照得血肉都是化为黄金所铸。
“真不愧是摩诃古族的族长，棘手……”
牧尘自语，盯着那巨坑的眼神中，充满着凝重。
先前的攻势，虽然汇聚了其圣品肉身以及全部灵力，但在牧尘的感知中，这道惊天攻势，还是被摩诃天尽数的接下来了。
深坑之中，似是有着光芒升腾，然后众人便是见到，一颗黑白色的光球，缓缓的升起。
那颗光球的表面，布满着裂纹以及重创的痕迹，看似摇摇欲坠，但却始终还未曾破碎，由此可见其具备着何等恐怖的防御力。
咔嚓。
光球上面的裂纹蔓延，最后化为黑白光点渐渐的消散，而摩诃天的身形，也是再度出现在了所有的视线注视之中。
立于光球内部的摩诃天，浑身并没有任何的损伤，甚至连衣衫都未曾破碎一角，不过，唯有那一对眼瞳中，有着阴翳之色浮现。
因为先前为了抵御牧尘的攻击，他已然是催动了最强的防御手段。
而他是什么身份？堂堂摩诃古族的族长，大千世界中数得上号的巅峰存在，在半年之前，他看牧尘的目光都是俯视的，那个时候的牧尘，不管表现得再出色，在他的眼中都是宛如蝼蚁。
因为他只需要伸出一个手，就能够将牧尘镇压得无法翻身。
然而如今，这才半年时间过去，他眼中的蝼蚁，却是已经能够将他逼到必须施展最强防御才能够安然无恙的地步。
这对于摩诃天来说，实在是有些丢份。
不过，理智告诉摩诃天，如果还以之前俯视的心态来对付牧尘的话，恐怕他会吃大亏……
呼。
摩诃天深深的吸了一口气，眼中的震怒一点点的压制下去，原本的一些轻视也是被他尽数的收敛，面色恢复冷漠。
但牧尘却是能够察觉到，此时的摩诃天，周身灵力运转完美，不漏瑕疵，显然是摒弃了所有的情绪，开始进入真正的战斗状态。
也就是说，现在的摩诃天，开始将他当做了真正的对手。
“难怪当年能够与炎帝交锋……”牧尘察觉到这些变化，眼神也是微凛，这摩诃天的威名，的确不是靠吹嘘出来的，如此短暂的时间，就能够认清现实，收敛情绪，正视对手，足以说明其心性之坚韧，不容撼动。
“牧尘，你能以这个年龄达到这一步，天赋之强，心性之坚，的确足以傲视大千世界，若是再给你一些时间的话，这大千世界巅峰席位，未免不会没有你的一席之地。”
“不过，那却并不会是现在，我摩诃古族守护万古不朽身数万载，绝不允许被旁人染指！”
摩诃天眼目中转动着黑白二色，漠然的声音，回荡天地，而随着其声音的响起，浩瀚的灵力自天地间汇聚而来，直接是在其身后，形成了无边无际的灵力海洋，声势滔天。
海洋翻滚，天地为之颤抖。
摩诃天一声长啸，灵力海洋倒卷而回，被他一口吞入体内，而后所有人便是见到，摩诃天的身躯渐渐的化为无净无垢般的水晶色彩，只不过色彩分黑白两种，玄奇无比。
一股恐怖的威能，自那黑白身躯中散发出来，引得空间颤抖。
“这是圣品灵体……”
牧尘望着这一幕，眼神也是变得凝重，圣品灵体从某种程度而言，也算是一种极为强大的肉身，只不过比起不朽肉身有所不及，因为这并非是纯粹的肉身，而是以灵力融入肉身，暂时的将肉身蜕变。
但虽说圣品灵体不及不朽肉身，但再加上摩诃天那圣品中期的灵力修为，两者叠加，威力将恐怖到无法形容。
砰！
黑白身躯暴冲而起，空间被撕裂，一个闪烁便是出现在了牧尘的前方，黑白拳头便是轰爆了空间，直接对着牧尘闪电般的轰去。
牧尘目光一闪，双臂交叉在身前，金光萦绕。
咚！
低沉的声音响彻而起，数万丈庞大的力量波纹冲击开来，牧尘身躯也是猛的一震，竟是被一拳轰得倒飞出万丈。
唰！
而牧尘的身形尚还未稳住，摩诃天的模糊身影便是再度出现，可怕的攻势犹如暴雨般的倾泻下来。
咚咚咚！
高空之上，短短十数息，牧尘与摩诃天便是交手了数百回合，而牧尘几乎是尽数被压制，毕竟此时的摩诃天也是将圣品中期的威能尽数的催动。
“牧尘自身的灵力修为还是太弱了，虽说有着圣品肉身加持，但总体并没有摩诃天强。”浮屠玄望着高空上的战斗，沉声道。
在其身后，那玄光与墨瞳两位脉首闻言，却是忍不住的苦笑一声，心里说你这还不满足？牧尘在那半年之前，根本连圣品强者一个照面都顶不住，然而现在，已经能够将摩诃天这种圣品中期的巅峰强者逼到倾尽全力的地步，还想怎样？
清衍静则是微微一笑，道：“单对单的话，尘儿的确会被摩诃天压制，但你可莫要忘了尘儿的拿手神通了……”
浮屠玄一怔，旋即眼神便是一凝，因为他见到，此时那高空上，牧尘忽然停下了身形，黑白两道光芒从他的体内射出，最后化为两道相同的身影。
一气化三清。
三个牧尘立于高空，除了本尊外，那黑白牧尘都是身体弥漫着金光，赫然都是拥有着圣品肉身。
这就是一气化三清的强大之处，只要本尊拥有的，那么化身也将会完美拥有。
嗤！
尖锐的破风声自前方传来，摩诃天闪现而出，黑白拳头之上弥漫着黑白光芒，犹如漩涡一般，诡异莫测。
不过这一次，面对着摩诃天的攻势，牧尘再未退去，反而是一声长啸，三道身影陡然扑出，拳掌之间，金光弥漫，同时与那摩诃天轰在一起。
咚！
冲击波肆虐，天空都被震碎，不过这一次，让得所有人都震动的是，牧尘再未曾退后过半步……
摩诃天的面色微现阴沉，攻势却丝毫不停，化为无数道残影，铺天盖地的席卷而出。
三个牧尘正面迎来，圣品肉身的力量发挥到淋漓尽致。
整个天地，都是因为这场交战而天翻地覆。
数分钟后，摩诃天的身形倒射而退，他的面色，格外的阴沉，因为当牧尘在施展出一气化三清后，已是能够正面与他相搏而不落下风。
面对着此时的牧尘，就算他将圣品灵体催动到极致，都无法占据优势。
摩诃天脸庞隐现青光，然后深吸一口气，双手陡然结印，顿时有着浩瀚的灵力爆发，与此同时，一尊黑白巨影，带着恐怖的威压，缓缓的出现在了其身后。
天地间，无数视线带着震动的望着那尊黑白巨影，紧接着，失声响起。
“那是……九十九等至尊法身榜排名第八的……摩诃无量身。”
“摩诃天，竟然被逼到这一步了……”
第一千四百九十六章 现世之战
黑白巨影，傲立于天地间，恐怖的威能仿佛实质一般的肆虐开来，令得在场无数强者为之失色，面容震动。
因为那一道黑白巨影，赫然是在大千世界九十九等至尊法身榜上排名第八摩诃无量身！
这是摩诃古族最强的至尊法身，同时其威名，也响彻整个大千世界。
正因为着摩诃无量身的威能之强，所以当众多强者见到摩诃天将其凝炼而出时，方才会动容。
这说明着面对着牧尘的步步紧逼，这位摩诃古族的族长，也开始动了真怒。
呼呼！
黑白巨影吞吐之间，灵力形成风暴，搅动着天地，犹如神灵。
摩诃天立于黑白巨影肩膀上，眼神阴沉的遥遥锁定着牧尘三道人影，然后单手结印，那黑白巨影顿时张开巨嘴，冲着牧尘三人咆哮出声。
吼！
浩瀚狂暴的灵力，化为实质的音波，以一种无法形容的速度席卷而出，最后携带着毁灭之力，重重的冲击在了躲避不及的牧尘三道人影身上。
砰！
面对着如此狂暴的一击，牧尘本尊以及两道化身都是身躯猛的一震，那种音波并非只有表面的杀伤力，甚至能够通过人耳传入体内，撕裂血肉，经脉。
不过好在圣品肉身防御力强横，而且因为不朽本源的缘故，牧尘的血肉坚韧而且充满着生命力，所以当血肉被撕裂时，也是在被迅速的修复。
但如此一来，他以及两道化身，也是被那恐怖的声波震退出数万丈。
“这就是鼎鼎大名的摩诃无量身吗？”牧尘眼神凝重，这初一交手，他就领教到了摩诃无量身的厉害，先前他借助着两道化身，与摩诃天拼得不分上下，然而如今摩诃无量身一出，那攻击力之强，就将两道化身都比了下去。
轰轰！
摩诃天得势不饶人，摩诃无量身长啸出声，巨拳挥出，顿时化为一道万丈黑白拳光，宛如一道黑白流星从天而降，狠狠的轰向牧尘三人。
牧尘三人分散而退，转瞬就出现在数百里之外，不过身形刚现，头顶上空黑白光芒闪烁，然后就见到黑白拳光宛如暴雨般的倾泻下来。
轰隆隆！
拳光落下，整个大地都是在颤抖，十数息后，烟尘弥漫，这片大地上的山脉被夷为平地，一道道万丈巨坑显露出来。
在那一处深坑中，牧尘的身影缓缓的升起，此时的他衣衫也是破碎了不少，身体上一出出的塌陷，显然是被不少拳光正面轰中。
黑白化身出现在身旁，同样身躯塌陷，同时有着黑白光芒闪烁，在阻碍着圣品肉身的自愈。
“想要凭借肉身就来抗衡召唤出至尊法相的我吗？”远处的天空，摩诃天语气低沉，略带一丝讥讽，先前未曾动用至尊法相时，他的攻击一时间恐怕还真奈何不得牧尘，但如今有了至尊法相的增幅，他的战斗力已经达到了一个极为恐怖的地步。
这个地步，就算是牧尘的圣品肉身，也有些吃不消。
毕竟圣品肉身虽然强横，但也不是说能够免疫一位圣品中期的巅峰强者的全力攻击。
这个牧尘自恃拥有着圣品肉身，竟敢硬抗他这摩诃无量身的攻击，简直就是有些不知天高地厚。
“只是试试传闻中的摩诃无量身的厉害罢了。”面对着摩诃天的讥讽，牧尘则是不在意的一笑。
“万古不朽身不是认你为主了吗？为何不将其召出，难道你也无法掌控它不成？”摩诃天审视的盯着牧尘，不怀好意的道。
若是牧尘无法掌控万古不朽身，那么他就有了更多的借口，让前者将万古不朽身留下。
“你试试就知道了。”牧尘双目微眯，道。
“自然要试！”
摩诃天冷笑一声，眼神陡然变得凌厉，双手合拢，而那摩诃无量身巨手也是陡然合拢，然后缓缓的拉开。
黑白光芒，犹如电光一样在掌心间缠绕，一柄千丈左右的黑白巨矛，缓缓的在那摩诃无量身掌心间凝炼而出。
“摩诃天矛！”
摩诃天眼神冰冷，一声暴喝，黑白巨矛冲天而起，唰的一声便是消失不见，而待得其再度出现时，已是在牧尘的上空，黑白巨矛带着无与伦比的破坏力，从天而降。
尖锐的破空声，响彻万里之内。
面对着摩诃天这一道攻势，就连清衍静，浮屠玄都是忍不住的有些变色，此等攻势，就算是他们，都必须全力相迎。
“这摩诃天动了杀意了。”太冥老祖也是面色凝重，对着一旁注视着战局的洛璃道：“若你那小情郎真无法掌控万古不朽身的话，就算他拥有着圣品肉身，一旦被击中，也必死无疑。”
洛璃清澈如琉璃般的眸子凝视着那道熟悉的修长身影，后者虽然同样是一脸凝重，但却并没有想象中的惊慌之色，当即她微微紧绷的心也是放松了一些，看眼下的模样，牧尘应当是自有手段。
呜呜！
黑白巨矛在那无数道凝重的目光中呼啸而下，数息之后，就已至牧尘的上方，而就在双方即将接触的时候，牧尘的双目，竟是在此时微微闭拢。
与此同时，一道古老的金光，自他的体内散发出来，金光之中，一道数丈左右的身影出现，然后暴射而出，挥出拳头，与那从天而降的黑白巨矛，正面硬憾在了一起。
铛！
嘹亮的金铁声，响彻天地。
所有人都是望着那碰撞之殿，而后眼瞳骤缩，只见得在那黑白巨矛之下，仿佛是有着一个蚂蚁般的琉璃身影……
然而，在这种巨大的体型差距下，那道蚂蚁般的身影，却是纹丝不动，保持着单拳挥出的姿态，而反观那黑白巨矛，则是有着裂纹自矛尖出飞快的蔓延出来……
砰！
闷声响彻，黑白巨矛随之炸裂，化为漫天黑白光点。
而在那光点沐浴之下，一道数丈左右的光影徐徐的落下，悬浮在牧尘的身后，周身拥有着古老的神秘光芒，令得它散发着不朽的气息。
整个天地，都是一片寂静，所有的目光，死死的盯着那道神秘身影，眼中充满着无边的炽热与惊羡……
在先前的灵力光镜中，他们虽然已经见到过这道身影，可唯有真正出现在眼前时，他们方才能够感觉到那种震撼。
因为，那可是传说之中的万古不朽身啊！
大千世界中最强大的至尊法身之一！
这传说中的原始法身，终于在今日，再度露出其真容。
无数强者暗暗低叹，心中说不出是什么情绪，面对着万古不朽身这种等级的至尊法身，他们自然也是有着占有垂涎之意，所以若是牧尘无法将其掌控的话，对于他们而言，未免也是有着一点心理安慰，至少说明，他们有可能会有着一点机会。
不过可惜的是，眼前出现在牧尘身后的古老身影，打破了他们所有内心深处的希望与垂涎……
当然，他们感到的是一些失望，而摩诃天，摩诃幽等众多摩诃古族的长老，则是面色极为的阴沉，特别是强者，双掌都是忍不住的紧握起来，空气在其掌心中被捏爆。
牧尘微闭的双目睁开，望着远处面色阴沉的摩诃天，似笑非笑的道：“这试出来的结果，摩诃族长可满意了？”
摩诃天眼中涌动着怒意，眼前的一幕，已是的确表明，这万古不朽身已经认牧尘为主，这令得他感到极为的恼怒，有着一种被万古不朽身背叛般的感觉。
他始终都认为他们摩诃古族保管万古不朽身数万载，功劳极大，这万古不朽身的新主，理应是他们摩诃古族之人。
“你也莫要太得意了，今日这万古不朽身，你还不见得就能够从我摩诃古族带走！”摩诃天语气森冷的道。
牧尘闻言，眼中也是掠过一抹寒意，这摩诃天屡屡咄咄逼人，执意要夺走万古不朽身，也是让得他开始感到不耐。
“既然如此……”
牧尘眼皮微垂，一股惊人的杀意，从其体内散发而出，而其身后，那一道笼罩在神秘光芒中的琉璃身影，似也是抬起头，将目光投向了远处的摩诃天。
“那这万古不朽身数万载后重现世间的第一道神通，就让给摩诃族长来体验吧……”
当牧尘的声音落下时，其身后的神秘身影缓缓的升起，它的双手轻旋，掌心间有着浓郁的不朽之光凝聚，那种光芒，仿佛是能够免疫岁月时间的侵蚀，万古永存。
不朽之光汇聚，渐渐的仿佛是化为了一道琉璃光球，光球之上，神秘而古老的纹路流淌。
万古不朽身手掌一抬，那一颗琉璃光球冲天而起，遥遥的对着摩诃天掠去，与此同时，其嘴唇似是微动，有着一道古老的声音，回荡天地。
“万古……真印球。”
第一千四百九十七章 摩诃阴阳瓶
嗡！
琉璃光球冲天而起，最后自天际划过，直接对着摩诃天以及其脚下的摩诃无量身呼啸而去。
那道光球看似声势不强，可当其落下时，就连摩诃天都是感觉到了一股刺骨的寒意，一股浓浓的忌惮与不安自心中涌起。
“你竟然修炼出了万古真印球！”
摩诃天面色铁青，他们摩诃古族保管万古不朽身数万载，自然对其所拥有的神通也是极为的了解，而这“万古真印球”，便是其一。
传闻万古不朽身能够以不朽本源之力，凝聚成真印球，而一旦被困入其中，便是会陷入万古时间长河之中，就算是圣品强者，都难以脱身，只能任由时间冲刷，最终化为岁月尘埃。
想当年不朽大帝借助这一道神通，不知道多少天魔帝陨落在其手中。
所以若是论起威能的话，这万古真印球可不比那三十六道绝世神通弱。
只是这万古真印球的凝结，需要大量的不朽本源，但这牧尘才刚刚得到万古不朽身，哪来如此磅礴的不朽本源？
摩诃天心中念头急转，但面色却是变得极其的凝重，不敢有丝毫怠慢。
他脚掌一跺，脚下的摩诃无量身便是化为一道黑白光芒闪电般的倒退，眨眼间便是出现在了数万里之外，看这模样，他显然是打算暂避锋芒。
嗡！
不过，他的身形刚出现在数万里外，头顶上空便是传来异响，只见得琉璃光呼啸而来，如影随形。
摩诃天面色难看，心念一动，摩诃无量身便是再度驮着他出现在万里外。
然而，这种逃避依旧毫无作用，不论他速度如何快，那琉璃光都是宛如锁定了他的灵魂，紧随而至……
于是，十数息后，摩诃天的身影再度出现在了万古城上空，面色阴沉无比。
“怎么？不跑了？”牧尘望着摩诃天，似笑非笑的道。
“哼，真当我怕了你这万古不朽身的神通不成！”摩诃天心中也是涌起了一些恼怒，他好歹也是摩诃古族的族长，今日却是在一个小辈手中屡屡吃瘪，实在是让人感到屈辱。
当即他深吸一口气，双手陡然结印，化为无数道残影。
与此同时，其脚下的摩诃无量身天灵盖中忽有黑白二气喷薄，然后迅速凝结，最后隐隐的似乎是化为了一道巨大无比的黑白巨伞，悬浮在其上空。
“摩诃天罗伞！”
伴随着摩诃天的暴喝响彻，只见得黑白巨伞缓缓的旋转，散发着无穷玄奥，仿佛即便天地崩裂，在这伞下，都能保持安稳。
嗡！
琉璃光从天而降，然后便是照耀在那黑白巨伞之上，顿时琉璃光与黑白光互相碰撞，开始疯狂的侵蚀，在这两股力量的冲击下，那一片片的空间，不断的塌陷……
不过，那黑白灵力虽说玄奥，但比起不朽本源依旧是要差了一些，所以在这种对峙下，黑白之光，渐渐的被侵蚀。
牧尘见状，双手印法一变，低沉之声响起：“万古真印球，万古之封！”
嗡嗡！
琉璃之光无边无尽的垂落下来，只见得那一颗琉璃光球开始蔓延，最后竟是将那黑白巨伞以及其下的摩诃天，摩诃无量身，尽数的笼罩在了其中。
在那万古真印球内部，摩诃天的面色，彻底的铁青起来。
哗啦啦。
万古真印球之内，开始有着水流之声响起，仿佛是有一条条岁月长河出现，不断的冲刷下来，而每一次的冲刷，都将会令得黑白巨伞变得斑驳，犹如无法承受时间岁月的侵蚀。
万古不朽身不仅拥有着不朽，而不朽的反面，则是腐朽，所以万古不朽身的力量，能够借助时间，岁月，将一切的阻碍，以时间岁月冲刷，化为腐朽尘埃。
在那上古年代，不知道多少天魔帝，被困入一颗颗万古真印球内，最终化为了岁月尘埃。
摩诃天立于摩诃无量身上，他面色铁青的望着逐渐斑驳的黑白巨伞，脚掌一跺，脚下的摩诃无量身长啸出声，一道黑白匹练暴射而出，宛如黑白天剑，狠狠的斩向这万古真印球。
嗡嗡。
然而黑白天剑刚刚碰触到万古真印球，便是迅速的斑驳，最后腐朽虚化，其残余的力量，仅仅只是让得万古真印球荡漾起了丝丝涟漪。
“该死！”
摩诃天牙关紧咬，感觉到了这万古真印球的难缠，难道在那上古年代斩杀诸多天魔帝，其内由不朽之力，衍变出岁月，时间长河，不断冲刷，消耗，简直就是一等一的困杀之术。
摩诃天眼神阴沉，不再做无谓的攻击，脚下的摩诃无量身爆发出浩瀚的黑白光芒，灌注进入黑白巨伞，而有了如此磅礴灵力支援，那黑白光伞再度迸发出光泽，护住了摩诃天以及摩诃无量身。
“牧尘，你这万古真印球的确厉害，不过你真以为你是不朽大帝不成？想要用此困杀我，或许太高估你自己了！”摩诃天厉声喝道。
他所说也是不假，虽然想要脱困颇为的困难，但这万古真印球，同样无法将其抹杀。
牧尘眼皮微垂，只是一声淡笑，并不回应，他如何不知道就算是借助着这一颗万古真印球，他也无法真正困杀摩诃天，但眼下只要能够将其困住，他就达到了目的。
在那天地间，各方强者望着这一幕，都是面色骇然，看向牧尘的目光中充满着敬畏。
在那半年之前，牧尘与摩诃天之间，几乎是天与地般的差距，然而这才仅仅半年，他却已经能够与摩诃天不分上下，并且借助万古不朽身将其困住。
此等能耐，就算是放在大千世界中，都能够排的上号了。
而那摩诃古族的诸多长老，则是面色阴沉，特别是那摩诃幽，牙都要咬碎了，显然是有些无法相信连摩诃天出手，都奈何不了牧尘的结果。
“大胆小子，还不将族长放开！”
而此时，那摩诃古族中，两位手持黑白拐杖的圣品老者，也是怒喝出声，凌厉的眼神远远的投向牧尘，圣品之力，渐渐涌动。
“呵呵，两位还是稍安勿躁，这场战斗，乃是摩诃天与牧尘之间的，你们又何必插手？”太冥老祖袖袍挥动，无穷无尽的灵力汇聚而来，阻拦在了这两位圣品老者前方。
“今日之事，本就是你们摩诃古族失了诚信，何必纠缠不放？”太冥老祖目光转向那被困在万古真印球之中的摩诃天，道：“摩诃族长，要不老夫做个和事佬，大家各退一步，我让牧尘罢手，你们摩诃古族，也不要再执着于这万古不朽身，如何？”
这摩诃古族毕竟底蕴雄厚，实力强横，如果真要闹大了，那所爆发的战争，必然无法想象。
摩诃天眼神冰冷，他扫了太冥老祖一眼，冷笑道：“你还真是站着说话不腰疼，你们太灵古族先祖抢了一丝先机，得了原始法身之一的太灵圣体，这才有了今日的太灵古族，而我摩诃古族却是一步步的打拼到如今的地步，若是再有了这万古不朽身，我摩诃古族，岂止如今地步？！”
“当年我摩诃古族先祖被不朽大帝抢了万古不朽身，而这数万载后，我摩诃古族怎还会放弃这个机会？”
“今日，这万古不朽身，谁也不能从我摩诃古族手中夺走！”
话到最后，摩诃天眼神已是显出几分狰狞，低喝咆哮。
话音落下，他也不再理会那太冥老祖，而是将带着血红的双瞳投向了牧尘，森然道：“牧尘小子，你真以为我摩诃古族没什么底蕴吗？！”
“在我摩诃古族的地盘上放肆，你还真没这个资格！”
摩诃天森冷一笑，眼中掠过一抹狠辣果决之色，猛的一口喷出一团精血，精血伴随着其印法的变化，最后竟是化为了一道血红的符文。
血红符文冲天而起，直接消失在了这片大陆的最深处。
轰！
而就在血红符文消失的时候，所有人都是感觉到，这片大地猛的一颤，只见得那大陆深处，摩诃古族祖地所在，竟是有着一道通天般的黑白光柱冲天而起。
光柱连接天地，而在这万古城上空，空间碎裂，那黑白光柱竟是从空间中降落下来……
在那黑白光柱中，所有人都是见到，一尊呈现黑白两色的玉瓶，缓缓的出现。
在这黑白玉瓶出现时，整个天地，仿佛都是开始呈现黑白两色，犹如阴阳交汇。
一股无法形容的威势，自那黑白玉瓶中散发出来。
清衍静，浮屠老祖，太冥老祖等人见到这黑白玉瓶，面色皆是猛的剧变，紧接着有着失声响起：“摩诃阴阳瓶？！摩诃天，你疯了不成，竟连这护族圣物都请出来了！”
类似这等古族，都是拥有着护族圣物，如同浮屠古族那座祖塔，能够庇护种族，此宝极为重要，如果不是到了生死存亡般的时刻，一般都不会轻易动用。
当年摩诃天与炎帝大战，最终失败，那个时候，他也是同样被逼得动用了护族圣物，这才逼退了炎帝。
而那件圣物，正是如今出现的这尊黑白玉瓶。
谁都没想到，今日面对着牧尘时，这摩诃天，竟然又是将其请出。
显然，为了将万古不朽身夺回来，这摩诃天，已是打算彻底不择手段了！
而如此一来，牧尘倒是危险了。
第一千四百九十八章 古塔镇玉瓶
呼呼！
黑白之气，充盈天地，仿佛阴阳交汇，诞生着无穷玄奥，整个世间，都化为黑白色彩。
而各方巅峰强者的目光，都是在此时带着惊恐望着天空上那悬浮在黑白之气中的黑白玉瓶，那从中散发出来的威能，即便是天至尊，都是在为之颤抖。
清衍静，浮屠老祖，玄冥老祖等人的面庞都是在此时变得颇为的难看，他们望着天空上那黑白玉瓶的目光中，充满着浓浓的忌惮。
这摩诃阴阳瓶，乃是摩诃古族的镇族圣物，威能无穷，就算是一般的圣品天至尊，都无法与其抗衡，其威力可想而知。
这种圣物，每一次的动用，都将会消耗其本身的力量，所以如果不是万不得已的时候，谁都不会将其轻易动用。
正因为如此，当他们在见到摩诃天竟然不惜一切的将此物请出来后，方才会如此的变色。
“这摩诃天，真是疯了。”太冥老祖声音低沉的道。
在其身旁，洛璃精致玉容也是微变，玉手紧握，头顶之上那一卷古图有着灵光开始绽放。
“洛璃，别乱来，太灵古图的威能虽然不逊色那摩诃阴阳瓶，但你自身实力不足以完全爆发它的力量，强行而为，反而会伤及自身。”察觉到洛璃的举动，太冥老祖急忙说道。
洛璃银牙轻咬，眸子中闪烁着寒光与不甘，这摩诃天咄咄逼人简直欺人太甚。
“放心吧，若是牧尘出事，我们都不会袖手旁观的。”太冥老祖安抚道，他可是怕这个小姑奶奶一气之下损耗精血催动太灵古图，那样一来，必然会对她造成后遗症。
洛璃玉手紧握着，半晌后，方才松开，心中渐渐恢复冷静，她明白，此时她强行出手怕也是于事无补，但如果那摩诃天真的要咄咄逼人，那不管付出多大的代价，她都将会站在牧尘的身旁。
牧尘立于半空之中，他望着那黑白玉瓶，眼瞳也是微微一缩，从那上面散发出来的威能，连他都是感觉到了一丝心悸。
“不愧是古族，底蕴不凡。”牧尘声音低沉的道。
按照他的估计，这尊黑白玉瓶的威能，恐怕放眼整个大千世界，都能够排进前十。
摩诃天眼神冷如玄冰，他盯着牧尘，一声冷哼，旋即单手结印，顿时高空之上，那摩诃阴阳瓶便是徐徐的倾倒，瓶口之中，忽有黑白光流倾泻而出。
那黑白光流，乃是极端精纯的灵力所化，一阴一阳，炽热又冰寒，两者交汇，衍变着诸多玄奥，当其落下时，凡是被其沾染的天地灵力，都被同化为了黑白色彩。
因此，当其落下来是，已是化为奔腾的黑白海洋，最后落在了那巨大的万古真印球之上。
嗤嗤！
黑白光流与琉璃之光碰撞，顿时爆发出刺耳的声音，两股恐怖的力量在疯狂的侵蚀，不过这一次，随着黑白光流源源不断的流淌下来，所有人都是见到，那万古真印球之上的琉璃光开始变得稀薄……
那是因为万古真印球的力量在被溶解。
溶解持续了片刻，摩诃天猛的一声暴喝，只见得摩诃无量身化为一道黑白光柱冲天而起，撞击在了万古真印球之上。
砰！
这一次，黑白光柱蛮横的冲破了阻碍，而那万古真印球之上则是有着裂纹浮现，最后爆炸开来，化为漫天光点。
天地间众多强者望着这一幕，都是暗暗心惊，借助了摩诃阴阳瓶的力量，此时的摩诃天，恐怕就算是面对着圣品后期的巅峰强者，都是拥有着正面相战的能力。
面对着祭出这种底牌的摩诃天，恐怕就算牧尘拥有着万古不朽身，都是要落入下风了，毕竟不管如何，此时牧尘的灵力修为，才只是仙品中期而已。
摩诃天立于摩诃无量身肩膀上，眼神冷冽的盯着远处面色微沉的牧尘，伸出手掌，摩诃阴阳瓶徐徐的落下，悬浮在他的掌心上。
“你还不打算将万古不朽身交出来吗？”摩诃天神色冷漠，道。
“摩诃族长可真是看得起我。”牧尘缓缓的道。
摩诃天眼皮微垂，冷声道：“虽然用这样的阵仗来对付你，有些胜之不武，不过为了万古不朽身，我摩诃古族也在乎不得这些了。”
他看向牧尘，语气放缓了一点，道：“你若是能够将万古不朽身交出，百年后，我摩诃古族自会将其还给你。”
牧尘摇了摇头，道：“万古不朽身已经认主，是不可能再交给你们的。”
摩诃天眼中寒意大盛，道：“既然如此的话，那就只能强夺了！”
牧尘双目微眯，然后深深的看了摩诃天一眼，道：“摩诃族长，虽然你摩诃古族底蕴极深，但也莫要以为今日就真吃定了我。”
“呵呵。”
摩诃天冷笑一声，只当牧尘还在做那负隅顽抗。
“那我今日倒是要试试，你还能有什么手段了！”摩诃天手掌一抬，只见得那摩诃阴阳瓶便是徐徐的飞起，瓶口倾泻，隐隐有着恐怖的波动散发出来。
“摩诃天，你莫要太过分了！”
这般时候，清衍静终于是忍耐不住，寒声道：“你当着我的面，对我儿咄咄相逼，真当我不存在吗？”
她非常清楚那摩诃阴阳瓶的力量，有了此宝，这摩诃天就算是面对着炎帝，武祖那等巅峰人物，怕都是能够有着抗衡之力。
“母亲莫急，既然这摩诃天要咎由自取，那就由得他吧。”不过在清衍静声音落下的时候，牧尘却是忽然出言安抚。
此言一出，倒是引得众多强者眼神惊疑，难道面对着手持摩诃阴阳瓶的摩诃天，牧尘还有着抗衡之力不成吗？
可这如何可能？这个状态下的摩诃天，绝对足以抗衡圣品后期的巅峰强者，而牧尘虽说有着圣品肉身与万古不朽身，但却依旧无法达到圣品后期的程度。
清衍静也是一肚子的疑惑，不过出于对牧尘的信任，在犹豫了一下后，还是退后了一步，收敛了周身翻涌的恐怖波动。
“这小子难道还有手段？怎么可能呢……”那太冥老祖也是疑惑的低声道。
眼下的模样，显然牧尘已经无法再翻身了。
“大言不惭的小子！”
摩诃天也是怒极而笑，再不犹豫，双手结印，那摩诃阴阳瓶便是倾泻，瓶口闪烁着黑白光芒，再然后，便是有着黑白洪流，滚滚而出，铺天盖地的对着牧尘降落而去。
在这种黑白洪流下，就算是圣品肉身，都将会化为虚无。
天地间所有的目光，都是汇聚而来。
不过唯有牧尘，神色平静，他抬起头来，望着那呼啸而至的黑白洪流，待得其进入百丈范围时，方才轻叹一声，转过身来，遥遥的对着那座古老的万古塔弯身一礼，清朗之声响彻：“这摩诃天冥顽不灵，还请前辈出手吧。”
嗡嗡！
而就在牧尘声音落下的那一刻，只见得那座石塔忽然震动起来，塔尖之上仿佛是有着亿万道光芒卷起，直接是将那滚滚而来的黑白洪流尽数的卷入塔内。
轰！
同时石塔忽然冲天而起，一个闪烁，便是出现在了摩诃阴阳瓶之上，阴影笼罩下来，最后在轰然巨声中，将其收入塔内，再度冲天而降，重重的落回了大地之上。
咚咚！
万古塔内，仿佛是掀起了无法形容的冲击，但这种冲击对峙仅仅持续了片刻，便是恢复平静……
而天空上，黑白之气消散，那一尊摩诃阴阳瓶，也是凭空消失。
这一幕，来得太过的迅猛，石塔只是一起一落，然而当其落下时，整个天地，都已恢复了平静。
各方的强者，方才在此时回过神来。
他们望着那空空如也的天空，那此起彼伏的冷气声，便是响彻起来。
“什么？！”
摩诃天以及摩诃古族众多长老，都是面容呆滞的望着这一幕，那眼中满是惊骇欲绝之色。
“怎么回事？！”
清衍静，太冥老祖等人也是目瞪口呆，旋即他们的目光投向那座石塔，在此时，他们能够隐约的感觉到，一股神秘而浩大的力量，在那石塔之中散发出来。
那股力量，甚至强如他们，都是感到了丝丝惧意。
“这股力量……”清衍静，浮屠玄他们对视一眼，震惊的道：“是不朽大帝！”
那股力量，隐隐超脱了圣品，古往今来，除了那位不朽大帝之外，还能有何人？！
摩诃天面容上的惊骇持续了好片刻，方才渐渐的平复，他眼睛通红的望着牧尘，厉声道：“牧尘，你究竟做了什么？！我族的摩诃阴阳瓶呢？！”
牧尘漠然的扫了他一眼，淡淡的道：“不朽大帝会将万古不朽身存放于摩诃古族，自然也会防止你们将其占为己有从，而留下一些制衡手段。”
在先前他离开的万古塔的时候，塔中的光影便是告诉过他，若是摩诃古族存心的刁难，可请动残留在万古塔中的力量。
那道力量，乃是当年不朽大帝所留，所为的，就是防止今日的局面。
原本牧尘并不打算使用，但这摩诃天太过咄咄逼人，甚至连镇族圣物都请了出来，这也是逼得他，只能请动不朽大帝留下的力量了。
“这万古塔内的力量，将会持续一年的时间，一年后，万古塔自会消散，到时候那摩诃阴阳瓶自然也就被放出来了。”
牧尘望着那摩诃天，平静的道：“事到如今，摩诃族长还要强行而为吗？”
摩诃天的脸庞抽搐着，眼睛通红，心中涌动着无边的暴怒，原来那不朽大帝，早在当年留下万古塔时，就在防着他们摩诃古族。
这让得他心中涌起浓浓的恼羞成怒。
“我堂堂摩诃古族族长，还轮不到你一个小辈来教训！”
摩诃天厉声道，眼中寒光大放：“今日我倒是要看看，他一个陨落的不朽大帝，如何将我摩诃古族镇压！”
“这个万古不朽身，想要带走，就和我摩诃古族开战吧！”
摩诃天的低吼声响彻天地：“摩诃古族，给我备战！”
众多摩诃古族的长老闻言，顿时间一道道惊天般的灵力，冲天而起，震荡天地。
清衍静，太冥老祖见状，面色都是铁青下来，这摩诃天，看来真是要疯了！
“既然如此，那我浮屠古族奉陪到底！”清衍静深吸一口气，寒声说道。
太冥老祖面色复杂的叹息一声，道：“若是如此，那我太灵古族，也只能掺和一下了……”
摩诃天仰天大笑，怒笑道：“好，我摩诃古族今日就来挑战一下你二族，看你们能否奈何我摩诃古族！”
万古城外，各方强者神色骇然，这三大古族，就真要开战了吗？一旦如此，必然在大千世界掀起滔天大浪。
牧尘望着这一幕，也是眼神冰冷下来。
咚！
而就在天地间气氛剑拔弩张即将触发的那一刻，忽有古老的钟吟声，仿佛自那遥远处传来……
钟吟声传来，摩诃天，清衍静，太冥老祖等圣品强者眼神都是一凝，抬起头来，望着虚空中。
“这是……大千宫的大千钟？”
而在他们的注视下，这片天地中，一道光柱从虚无中射出，光柱中，一道壮硕身影踏空而来，一股威压，冲荡世间。
与此同时，一道雄浑浩大的声音，也是随之响彻。
“今日之战，还望看在我大千宫颜面上，请双方止兵收戈。”
摩诃天，清衍静等人望着那道渊s岳峙的身影，面色都是变得凝重起来，没想到今日，连这一位，都是现身了。
大千宫，诛魔王，秦天！
第一千四百九十九章 送贴
宏大之声回荡天地，无数道视线都是带着震动的望着那自光柱中踏出的身影，那道身影，周身涌动着星光，衣袍之上，仿佛铭刻着山川河流，双目如星，深邃如渊，他仅仅只是站在那里，便是有着一股擎天般的气势散发出来，令人敬畏。
“大千宫，诛魔王，秦天……”
各方强者望着此人，都是在此时面色震动，惊呼出声。
在这大千世界中，超级势力众多，然而谁都知晓，唯有那大千宫，才能够算做大千世界中最强的势力，因为这个势力的囊括范围，包括了大千世界的所有生灵。
所谓的大千宫，更像是一个大千世界的联盟。
一个为了抵御域外邪族而产生的联盟。
而大千宫的创始人，便是不朽大帝。
在那上古时期，正是大千宫的出现，方才整合了大千世界的势力，令得所有生灵不再各自为战，开始拧成一条绳，最后才能够抵挡住域外邪族的入侵。
上古大战中，大千世界能够抵御下域外邪族，大千宫功不可没，所以即便如今，各方巨头，对于大千宫，依旧都是保持着尊敬。
强如炎帝，武祖那等巅峰人物，都是在大千宫中保留着长老的席位。
而在这大千宫内，想要提升地位，就需要诛魔点，而唯有斩杀了一位天魔帝，方才能够获得这个称号，如果是在上古大战时，或许诛魔王还不算太稀奇，但如今的和平年代，想要斩杀一位天魔帝，就得进入域外邪族所在的地域。
这一点，就算是圣品天至尊，都不敢轻易尝试。
所以这数千载中，大千宫仅仅出现了一位诛魔王，那是一位曾经踏足邪域，并且一路杀回来的绝世猛人。
而那绝世猛人，就是眼前这位男子，秦天。
与牧尘那个侥幸得来的诛魔王相比，这秦天，才是真正在与域外邪族的搏杀中，晋级的诛魔王。
正因为如此，当此人出现时，即便是桀骜与摩诃天，都是面色大变，神色中充满了忌惮。
“秦天兄，这是我摩诃古族之事，大千宫应当管不了吧？”摩诃天深吸一口气，沉声说道。
秦天袖袍随风轻摆，他冲着摩诃天一笑，声音雄浑的道：“摩诃族长何必如此执着于万古不朽身？此原始法身放在摩诃古族数万载，你们都未曾成为其主，可见你们之间，并无缘分。”
摩诃天脸色有些难看，若是旁人说此话，恐怕早就被他一掌拍飞，但眼前的人却不能如此，因为这秦天，早已晋入圣品后期，乃是这大千世界中足以排进前十的巅峰强者，能够与炎帝，武祖等巨头争锋。
若是摩诃阴阳瓶在手，摩诃天倒是能够与其抗衡，但眼下摩诃阴阳瓶被那石塔镇压，面对着一位圣品后期，他也会吃大亏。
当然，更重要的是秦天背后的大千宫，虽然和平时期大千宫素来不插手大千世界中任何势力纷争，但其本身依旧具备着极强的威信，这一点，就连他们摩诃古族，也得给面子。
不过，若是让得牧尘就这样取走万古不朽身，他又如何心甘？
“秦天兄，我摩诃古族守护万古不朽身数万载，没有功劳也有苦劳，这牧尘想要直接取走，哪有这么好的事情？”
摩诃天深吸一口气，目光闪烁，道：“而且我先前也已让了一步，只是让他再将万古不朽身放在我摩诃古族百年，百年后，定不会阻扰他取回。”
秦天闻言，似是笑了笑，道：“摩诃族长，我也不与你说无谓之话，今日我前来，正是得了炎帝，武祖的传信。”
摩诃天面色微微的凝固，那些摩诃古族的长老们，也是面色变化，眼中掠过一丝畏惧之色。
面对着浮屠古族与太灵古族，他们摩诃古族还能咬牙坚持一下，可如果再加上无尽火域与武境，那么就算是摩诃古族，都有些吃不消。
特别是他们摩诃古族当年与无尽火域还曾经开过战，却是以摩诃天败在炎帝手中为结局，若非是因为摩诃阴阳瓶的存在，当年他们摩诃古族怕是会颜面尽失。
而如今，炎帝早已并非当年初入圣品，甚至超越了摩诃天，踏入了圣品后期，乃是大千世界中数一数二的巅峰强者。
无尽火域更是势大，论起底蕴，不会比他们摩诃古族弱。
更何况，还有着一个不弱于炎帝与无尽火域的武祖和武境。
万古城外，各方势力也是暗暗咂舌，谁能想到，今日之事，竟然会引来如此之多的巨头势力……
摩诃天的面色一片铁青，心中恼怒到了极点，原本他是打算以势压人，但哪料到，这最后竟然也是尝到了苦果。
无尽火域，武境，大千宫，浮屠古族，太灵古族……
这五方势力汇聚起来，整个大千世界都会为之颤抖，即便是他们摩诃古族，都是无法抵御这股大势。
“秦天兄，你们这是要以势强压我摩诃古族吗？”摩诃天青着脸，道。
秦天注视着摩诃天，神色却是渐渐的肃然起来，缓缓的道：“摩诃族长，如今大千世界面临危机，域外邪族蠢蠢欲动，这般时候万古不朽身能够认主，对于我们大千世界无数生灵而言，都是好事，所以还望你能够以大局为重。”
那远处的牧尘听到此话，心头倒是微微一震，联想到炎帝，武祖无法脱身的缘故，心中感觉到不安，那域外邪族，难道要再度卷土重来了不成？
而摩诃天则是沉默着，到了这一步，他心中已是清楚恐怕已经不可能再夺回万古不朽身，既然如此，对方给了台阶，那就只能下了，不然最后吃亏的只会是他们摩诃古族。
“既然连大千宫都插手了，我摩诃古族自然也不能不给面子。”
摩诃天终于是开口，周身强横的灵力波动渐渐的收敛，然后冷眼看向牧尘，道：“不过他得将吾族的摩诃阴阳瓶还来。”
秦天的目光也是看向牧尘，温和笑道：“牧王，冤家宜解不宜结，既然摩诃族长让步，那你也让一让吧？”
秦天既然都开口了，牧尘自然不会拂了他的面子，当即点头，毕竟他同样不想与摩诃古族开战，虽然有着浮屠古族与太灵古族的支持，可那种争端太过的庞大，必然会造成天至尊的陨落，那对于双方而言，都是极大的代价。
眼下能够逼得摩诃天退步，已是最好的结局。
牧尘转过身来，对着那万古塔抱拳道：“既然事情已有了结果，就请前辈再出手一次吧。”
随着他的音落，万古塔顿时震动起来，塔尖处迸射出亿万道光芒，光芒之中，则是有着一道黑光之光掠出，化为一尊黑白玉瓶。
摩诃天见状，急忙一招手，那黑白玉瓶落入他的手中，小心翼翼的查看一番，并未发现损伤后，方才如释重负的松了一口气。
“不愧是不朽大帝所留的一道力量，即便数万载后，依旧强盛。”秦天望着那座万古塔，不由得感叹一声，即便他是圣品后期的实力，但在万古塔内残存的那道古老力量之下，依旧保持着一分敬畏。
不过，万古塔内的那道力量，在一收一放后，显然也是开始消散，甚至连万古塔表面，都是有着裂纹蔓延出来。
牧尘望着这一幕，再度弯身对着万古塔郑重的行了一礼。
周围众多势力见到剑拔弩张的气氛终于是解除，也是暗自松了一口气，这种神仙打架，波及范围太广，就算是一般的天至尊，都不敢掺和其中。
如今这虎头蛇尾的结束，反而是最好。
“秦天兄驾临我摩诃古族，本该好好接待，但如今族内一团糟，也就只能从简了。”摩诃天望着化为废墟般的万古城，心中始终憋着一口闷气，当即也不想多留，对着秦天一抱拳，然后便是化为一道流光消失在了天边。
而摩诃古族其他的诸多长老，也是纷纷跟上。
面对着摩诃天这般行径，秦天也没在意，毕竟他的到来，直接让得摩诃古族失去了万古不朽身，有一些怨气，也是理所应当。
而且，他此行前来，也并非是冲着摩诃古族的。
秦天袖袍一摆，目光便是看向牧尘，步伐一迈，出现在了后者前方，带着笑意的道：“早就知晓我大千宫又出了一位诛魔王，今日总算是得见了。”
面对着这位大千宫内真正的诛魔王，牧尘也是保持着一分尊敬，道：“秦天前辈倒是抬举我了，我这诛魔王水分有多大，前辈难道还不知道吗？”
秦天哈哈一笑，笑声雄浑，自有一番气度：“不管是怎么得来的，只要你能得到，那就是你的缘法，而且，现在的你，可是有资格成为真正的诛魔王。”
以前的牧尘，或许要斩杀一位天魔帝是天方夜谭，可如今他拥有着圣品肉身以及万古不朽身，论起战斗力，足以媲美圣品中期的巅峰强者，所以遇见了一般的天魔帝，也足以斩杀。
牧尘笑了笑，对着秦天抱拳道：“不过不管如何，今日还是谢过前辈了，不然的话，怕是不好收场。”
他虽然不惧摩诃天，但却不想将浮屠古族与太灵古族牵扯进来。
秦天摆了摆手，叹道：“一旦三大古族开战，牵连太大，如今并非是内乱的时候。”
话到此处，他顿了顿，道：“不过今日前来，阻三族大战是一事，而我的任务，还有另外一事。”
声音一落，秦天袖袍一抖，忽有数道金光射出，这些金光，直接是落向了清衍静，浮屠玄，太冥老祖，甚至还有着三道对着先前摩诃天等人离去的方向掠去。
清衍静他们接了金光，神色都是忽然变得无比的肃然起来。
“这是？”牧尘目光一闪，神色有些惊异，他隐隐的感应到，那金光之中，似乎是一道金帖……
秦天冲着牧尘一笑，道：“如今的你，也有资格接这一道金帖。”
说着，他袖袍中再度飞出了一道金光，徐徐的对着牧尘落去。
牧尘伸出手掌，金光落在掌心，金光收敛时，一张犹如黄金所铸的金贴，便是静静的躺在了牧尘的手中。
他凝神望去，然后便是见到，在那金帖之上，四个古老的字体，印入眼帘。
大千金帖。
……
……
第一千五百零零章 大千盟约
“大千金帖？”
牧尘望着那帖子上面的四个古老字体，喃喃自语了一声，眼中却是有些疑惑，显然并不明白此物究竟代表着什么。
“没想到我也有机会收到这大千金帖……”在牧尘疑惑间，清衍静轻掠而来，扬了扬手中的金帖，有些感叹的道。
“这究竟是什么？”牧尘疑惑的问道。
秦天在一旁笑了笑，而后神色肃穆的道：“上古年代，不朽大帝与天邪神决战，结束了域外邪族对大千世界的入侵，那场决战的结果，便是天邪神被封印于北荒之丘。”
“不过，天邪神的生命力超乎想象的恐怖，虽说在与不朽大帝的较量中棋差一着被封印，但他却并没有被完全的抹杀。”
“所以，在那之后，每过千载时间，大千宫就会开启‘大千盟约’，并且发出大千贴，邀集大千世界中的巅峰强者齐聚北荒之丘，汇聚众力，运转封印之力，抹杀这天邪神残余生命力。”
“而这大千贴，唯有天至尊才有资格收到，大千贴共分金银铁三个等级，对应天至尊的三个境界，而唯有圣品天至尊，才能够收到金帖。”
说到此处，秦天的神色愈发的凝重与肃然，缓缓的道：“按照不朽大帝当年的预测，只要封印运转四万九千载，便是能够彻底的抹杀天邪神。”
“而至今为止，大千宫发出了四十八次大千贴，这一次……就是第四十九次。”
听到此话，牧尘的瞳孔也是微微一缩，这才清楚的感觉到了这大千贴是何等的重要。
“那天邪神竟然如此恐怖？连不朽大帝以性命为代价布下的封印，都需要如此漫长的岁月，才能够将其彻底抹杀？”牧尘轻吸一口气，声音中难掩震惊。
秦天闻言，也是沉默了一下，面露苦涩的道：“那天邪神的力量，的确是强得无法想象，所以不论如何，不管付出多大的代价，我们都必须将他抹杀在封印之中，否则一旦封印失效，那对于我们大千世界无数生灵而言，无疑将会是毁灭性的劫难。”
“毕竟，我们已经没有不朽大帝了。”
一旁的清衍静，浮屠玄，太冥老祖都是面露沉重之色，显然也明白一旦到了那一步，对于大千世界而言将会是何等的残酷。
“如果天邪神是如此强大的话……那域外邪族，会不会想办法破坏封印？”牧尘也是面色凝重，道。
“他们自然是想要插手，不过北荒之丘有着不朽大帝留下的封印，唯有着大千世界的生灵才能够靠近，域外邪族根本无法进入。”
秦天点了点头，双目微眯，道：“但最近域外邪族蠢蠢欲动，牵制着炎帝，武祖，显然也是有着这个因素。”
牧尘面色肃穆凝重，彻底明白了这大千盟约所代表的含义，这是大千世界能够享受安宁的根本所在……
与这种大局相比，其余任何的事情，都是能够放在一旁。
“大千盟约何时开始？”清衍静凝重的问道。
“三个月后。”秦天的双目中有着夺目的精芒涌动，双掌紧握，一丝丝令人心悸的煞气在其体内散发出来：“这一次，一定要将这个大千世界的祸害彻底的清除！”
牧尘微微点头，那天邪神实在是太过的强大了，如果不将其除掉，恐怕大千世界的所有生灵都将会寝食难安。
这就是一个灭世火山，一旦喷发，必将会席卷整个大千世界。
“所有大千世界的天至尊都会收到大千贴吗？”
秦天点头，道：“所有天至尊都会收到，不过会前往北荒之丘的天至尊，应该不足一半，毕竟还得时刻紧盯着域外邪族。”
“那可真是大千世界最大的盛事啊。”牧尘感叹一声，整个大千世界将近一半的天至尊汇聚在一起，那将会是何等壮观的一幕？
与此相比，牧尘之前见过的那些场面，倒是有些小巫见大巫了。
“的确是盛事，因为这事关着大千世界的安宁，任何的成见与恩怨，都必须置于其下。”秦天看了一眼摩诃天他们离去的方向，道：“所以我才会赶来，免得你们三族在此时发生大战。”
摩诃古族，浮屠古族，太灵古族三大古族的力量，在整个大千世界中都算是重量级别的，如果在这种互相争斗中被损耗了，简直就是无法忍受。
牧尘也是明白这一点，当即神色微正，道：“秦天前辈放心吧，今日的事已是了除，我算是占了一些便宜，日后就算那摩诃天要针对我，我也会有所克制。”
不管如何，这万古不朽身落在了他的手中，摩诃古族算是只能打碎牙齿往肚子里面咽，所以他也没必要表现得过于咄咄逼人。
秦天闻言，也是欣慰的点点头，温和道：“你能顾全大局，那当然是最好，不过放心吧，摩诃天若是过分的话，我们大千宫也不会坐视不理，毕竟不管怎样，你也是大千宫的诛魔王。”
牧尘笑了笑，那摩诃天虽然桀骜，但也不是蠢货，经过今日的事后，应该也知晓，他牧尘并非是可由他摩诃古族随意揉捏的。
“我此行而来的任务也算是完成，就不多停留了，毕竟时间紧迫，还得给其他的圣品送贴。”秦天再度与牧尘聊了半晌，然后便是抱拳告辞。
牧尘知晓大事要紧，自然也就不再多留，抱拳告别。
“希望三月之后，北荒之丘，再与诸位畅聊。”秦天爽朗一笑，便是化为一道流光冲天而起，浩荡之气，弥漫天地。
清衍静，浮屠玄，太冥老祖望着秦天离去的身影，神色都是有些复杂，道：“真是山雨欲来啊……”
天邪神对于域外邪族而言，犹如神灵一般，想来他们也会知晓这一次大千盟约的重要性，所以，这一次的大千盟约，必然不会平静。
那域外邪族，必定会倾尽所有的手段，试图破坏封印，解救天邪神。
牧尘微微点头，先前秦天虽然并未说太多的内在细节，但他们都是何等人物，如何感觉不到秦天心中对此次大千盟约的重视。
否则的话，就算是送大千金帖，也不必劳烦这位名震大千世界的诛魔王亲自出马。
“域外邪族在外虎视眈眈，没想到在那北荒之丘，还有着一个如此恐怖的隐患……”牧尘轻叹一声，这种隐秘，也亏得如今踏入了天至尊，不然的话，怕是根本就没资格接触到。
“北荒之丘寻常时候，就算是大千世界中的生灵都禁止踏入，那里也号称是万墓之地，有着一支守墓人的存在，这是不朽大帝的直系麾下，他们领头者，称为‘不死之主’，实力超绝，怕是并不逊色炎帝，武祖，不过其终生都镇守在北荒之丘，从不踏足大千世界，所以名声也是不显。”浮屠玄缓缓的道。
“万墓之地……不死之主……”
牧尘眼神微凝，面色凝重，这大千世界，还真是藏龙卧虎啊。
“若是域外邪族大举来犯，如今我们大千世界可能抵御？”牧尘想起什么，突然问道。
清衍静与浮屠玄对视一眼，道：“若是要论起整体实力，如今的大千世界，并不比上古时期弱，甚至更强，炎帝，武祖，诛魔王秦天，青衫剑圣，不死之主皆立于世界之巅，五大古族也各有底蕴，其他的顶尖超级势力，也层出不穷……”
“所以如果域外邪族真要再度入侵，我大千世界并非是没有抗衡之力。”
“不过，唯一的问题是，现在的大千世界没有了第二个不朽大帝，你应当知道，不朽大帝超脱了圣品，所以，只要我们能够催动封印，彻底抹杀天邪神，那域外邪族的野心，也难以得逞。”
牧尘轻轻点头，喃喃道：“这一点，恐怕域外邪族也很清楚……”
正因为如此局势，想来那域外邪族必然不会眼睁睁的看着天邪神被他们以封印镇杀，所以，此次的大千盟约，很有可能会引起一番腥风血雨……
面对着这种大势，就算是如今的牧尘，都是感觉到了莫大的压力。
在牧尘心中情绪翻滚时，一只娇嫩如温玉般的小手，轻轻的握住了他的手掌，他转过头来，然后便是见到洛璃那精致如瓷，光洁如玉般的俏脸。
后者对着他眨眼轻笑，顿时一股柔情涌来，令得牧尘心绪渐渐的舒缓，紧皱的眉头也是伸展开来。
他的手掌握拢，将洛璃小手握在手心，然后抬起头，望着天空上斜挂的夕阳，云彩如炎，漆黑双眸中倒映着火焰。
身边之人如此美好，不管那域外邪族是何等的凶猛，若是他们试图破坏这一切，那么牧尘自然也不惧与其相搏，并以命相守。
“我努力数十年，方才走到今天……所以，又怎会让你们将我的努力成果给毁了呢……”
“邪魔若是要来，无非便是一战罢了。”
……
……
第一千五百零一章 万魔殿
这是一座幽暗巨殿，殿内涌动着黑暗，黑气升腾，仿佛是能够吞灭一切的生机，显得阴暗而森冷。
巨殿内，有着一层层的黑色石座，绵延向后，而此时，在那每一个黑色石座上，都是有着一道身影，这些身影周身缭绕着阴暗，邪恶之气，引得空间微微的震动。
整个巨殿，涌动着令人心悸的邪恶之气，宛如万魔之殿。
在巨殿居中的位置，有着三十二道黑色王座成拱形的对着两侧延伸开来，这些王座上，同样是各自有着一道身形庞大的魔影，魔影吞吐间，有着滔天魔气，在身后形成各不相同的魔像，散发着无边无际的恐怖魔威。
而在这三十二道魔影的魔威下，巨殿内的其他黑影，都是微微垂首，表露着敬畏之意。
三十二道魔座最中央处，那是一道浑身升腾着魔炎的魔影，那魔炎时而呈现漆黑如墨，时而又散发着洁白之光，两者流转变化，显得极为的诡异。
魔炎之下，有着一对不含情感的目光投射出来，目光扫视处，连空间都是在微微的颤抖，仿佛畏惧一般。
“人都到齐了吧？”有着飘渺而低沉的声音，缓缓的从魔炎中传出。
在其身旁的魔座上，是一道身形笼罩在黑袍中的身影，那道身影微微抬头，露出苍白面庞，只是那一对眼瞳，竟是呈现一圈圈的黑色漩涡状，极为的诡异，旋转之间，仿佛是拥有着无法形容的诡异，令得人看上一眼，就会迷失。
他那漩涡般的魔目，扫了那魔炎魔影一眼，然后苍白的面庞上露出笑容，声音温和的道：“我天魔族这次可没迟到哦。”
在其不远处，一道魔影开口道：“我尸魔族也到了。”
这道魔影，周身缭绕着恐怖尸气，尸气蔓延，连空气都是化为灰白色彩，若是牧尘在此的话，便是能够认出，这道魔影，正是当初在下位面中对他出手，但后来被武祖阻拦下来的那位尸魔族的黑尸天魔帝。
而在他之后，那三十二道魔座上的魔影，皆是依次开口，他们代表着域外邪族的核心力量，三十二大族。
于是，整个万魔殿内的魔气，愈发的强盛。
见到诸族族长皆是齐至，那为首周身升腾着黑白魔炎的魔影，方才微微点头，而后飘渺的声音，回荡在这幽暗空间的每一个角落。
“三月之后，大千世界的大千盟约，就会再度开始。”
随着他此话一落，巨殿内，那三十一道魔座上魔影，眼中皆是有着魔光涌动，仿佛是散发着森森寒意。
“终于到这一天了！”那黑尸天魔帝阴森的声音响起，周身尸气剧烈的翻滚，隐隐间，仿佛是显露出无数道尸骸影子。
“我等沉寂数万载，也该动一动，让那大千世界笼罩在我域外邪族的恐惧之下了。”另外的魔座上，也是有着一道魔影开口，这道魔影双掌修长，指甲幽黑，微微划过时，竟是连空间都被轻易的撕裂，隐隐间散发出极为恐怖的锋锐之气。
这道魔影，乃是三十二大族之一的刀魔族族长，斩天魔帝。
万魔殿内，其他的那些魔影也是发出了魔啸之声，其中充满着杀戮之意。
那为首的魔座上，燃烧着魔炎的身影伸出手掌，顿时所有的魔啸都是安静下来，显露出了其所具备的威严，这道魔影，正是三十二大族居首的圣魔族族长，圣天魔帝。
而那位逼得不朽大帝以生命才能够封印的天邪神，正是出自圣魔族，所以，这圣魔族在域外邪族中，拥有着领袖般的地位。
在天邪神被封印的岁月中，便是由这位圣天魔帝统率万魔。
“你等也莫要小觑了如今的大千世界，根据情报，现在的大千世界虽然没有了不朽大帝那等强者，但却依旧是强者如云，其中以那炎帝，武祖为最，堪称是我域外邪族最大的威胁。”圣天魔帝眼中黑白魔炎循环燃烧，低沉说道。
“你之前曾经与那炎帝暗中交过手……如何？”在那一侧，那天魔族的族长，眼中黑色漩涡转动，缓缓开口。
天魔族，在三十二大族中都是名列前茅，实力强横，而这位天魔族的族长，更是不弱于圣天魔帝，同时被称为暗天魔帝，可见其强。
因为身份的缘故，所以这位暗天魔帝也是知晓，在那十数年前，圣天魔帝曾经暗中与那炎帝有过交锋，只不过互相都是隐而不发。
圣天魔帝眼中的魔炎跳动了一下，道：“这位炎帝，的确非同凡响，而且在炎之一道，有着极为恐怖的造诣，与其交锋，即便是连我的圣魔炎，都是奈何他不得。”
此言一出，万魔殿内众多魔影都是震动了一下，甚至连那三十多道庞大魔影身后的魔像都是传出了一阵波动。
“连圣魔炎都奈何不得此人？”
这些魔影对视一眼，眼神倒是变得凝重了一些，因为他们很清楚圣天魔帝的圣魔炎有多霸道，就算是同等级的强者都不敢轻易硬憾，然而对于那炎帝，却是无可奈何？
“看来这大千世界，倒是有些底蕴……还有那武祖，与炎帝齐名，怕也不好对付。”
听到此处，那黑尸天魔帝声音阴冷的开口：“那武祖，我也与其照过面，给我的压力颇为不小，若是本尊相斗，我怕是有所不敌。”
话音顿了顿，黑尸天魔帝阴森的目光忽然扫向万魔殿的一角，森然道：“据说那武祖来自下位面，当年那个下位面被异魔族发现，试图侵占，结果你们下手不干净，不仅没能得手，反而将这个煞星引到了大千世界，当真是成事不足败事有余！”
万魔殿内，众多目光都是看向那个角落，只见得那里有着一道魔影，而此时那道魔影也是微微发抖，周身涌动的魔气，显露着内心的情绪波动。
这道魔影，正是如今异魔族的族长，但在域外邪族中，他的实力仅仅只能算做一般，与眼前这三十二大族的族长之间，更是有着极大的差距，所以听到黑尸天魔帝的斥责，也不敢说话，只能硬着头皮接下。
只是他的心头也是充满着恼怒与委屈，侵占下位面，是所有域外邪族都在做的事情，只不过谁知道他们异魔族如此的倒霉，看中的那个下位面中，竟然冒出了一个如此恐怖的武祖，如今更是直接进入了大千世界，成为了他们域外邪族的大敌。
“事情已经如此，多说无益。”圣天魔帝挥了挥手，阻止下黑尸天魔帝，他双目幽深，漠然的道：“炎帝，武祖的确是威胁，不过只要吾神能够破封而出，要抹杀他们，也是易如反掌。”
“传令下去，即日开始，大举进攻无尽火域与武境，将那炎帝与武祖死死牵扯，令他们无法前往封印之地。”
“是！”
万魔殿内，顿时响起一道道应喝之声，魔气升腾。
“圣魔，就算牵制住了那炎帝，武祖，可封印吾神之地，有着不朽大帝以生命所布置的世界之阵，我们一旦靠近，就会被排斥，如何助吾神破封？”说话的魔影周身散发着亿万道魔光，在其身后，空间波荡，仿佛是蕴藏着一座座魔海般，魔威惊人，而这道魔影，乃是三十二大族之一的灵魔族族长，灵天魔帝。
圣天魔帝眼皮微垂，道：“这些我自有谋划，诸位一切依计而行便是。”
“你们只要记得，这是吾族最后的机会，虽然我们占据了一半的大千世界，但毕竟是外来者，始终被这个世界所排斥，除非我们将其完全侵占，方才能够侵蚀世界，彻底扎根，改天换地，否则万载之后，不用大千世界的人出手，我们就会渐渐被这大千世界所排斥与净化……”
听到此话，在场的所有魔影眼中都是迸发出摄人的凶光与寒气。
“去吧。”
圣天魔帝没有多说，淡淡一言下，众多魔影皆是起身，对着他恭敬一礼后，便是化为魔光，摇曳着消失不见。
那三十二大族的族长，也是陆续起身，跨空而起，带起滔天魔气波动。
短短十数息，这万魔殿内，便是空空如也，圣天魔帝抬起头，燃烧着魔炎的眼瞳，望着大千世界所在的方向，眼中充满着狂热与疯狂。
“吾神，当您归来时，便是这大千世界匍匐在吾族脚下之日！”
“到时，定要这大千世界无数生灵，为封印您这四万九千载付出血一般的代价。”
……
……
……
第一千五百零二章 安宁
天罗大陆，上古天宫。
灵力河流奔腾，浪花翻涌，释放出磅礴精纯的灵力，凝聚成雾气，飘散开来，令得整个天地都是变得清新空灵。
在灵力河流的两侧的石台上，一道道年轻的身影寂静盘坐，吞吐之间，吸纳着天地灵力，淬炼自身……
更远的地方，则是人影闪动，喝声阵阵，乃是演武之地。
如今的上古天宫，早已非之前那种死寂，在迅速壮大的牧府之下，这里再度焕发了勃勃生机，甚至那种热闹兴盛，已是堪比上古天宫鼎盛时期。
毕竟上古年代的天宫，威名虽说显赫，但那基本全靠天帝一人独自撑下来，在其下面，各殿殿主虽然都是天骄人物，但却还不待他们成长起来，就遭遇了域外邪族的进攻……
在视线更远处，则是一座高耸的山丘，山丘上，一道身影，略显懒散的斜趟着，目光悠然的望着那灵力河流周围鼎沸的人群。
这道人影，自然便是牧尘。
瞧得那灵力河流周围一道道年轻稚嫩的身影，牧尘的眼中，也是流露出丝丝笑意，这些年来，牧府也是在他的手中渐渐的壮大，虽然大部分时间他是甩手掌柜，但却依旧是有着一些难言的成就感。
毕竟连他自己都未曾想过，当初仅仅只是抱着随意想法建立的牧府，会在数年之后，成为一方雄霸天罗大陆的巨擘。
在牧尘懒散的望着这一切时，忽然发现远处的那些修炼台中隐隐有着一些骚动，再然后，他便是见到一道优雅倩影，犹如闲庭信步一般，慢悠悠的穿梭而过，吸引了天地间所有的目光。
那道倩影，身着黑色衣裙，裙摆绣着金线，随风轻摆，显露着尊贵，勾勒着迷人曲线，那精致的脸颊，同样是带着饶有兴致的微笑，打量着这片由心爱之人所努力打造出来的修炼盛地。
所有的少年都是偷偷的打量着这道优雅的身影，有时候那道清澈的目光仅仅只是扫过，便是令得他们面红心跳，不敢直视，仿佛目光与其交汇都是一种亵渎般。
而那些少女，则是眼露憧憬，眼前的女孩，让得她们自惭形秽的同时，又是让得她们有着一种向往，她们希望以后，也是能够拥有着如她一般的气质。
优雅而美丽。
这道倩影犹如踏青出行一般的走过，而随着她的远去，那一道道留恋的目光，方才不依不舍的收回。
牧尘笑眯眯的望着这道优雅倩影，后者慢悠悠的而来，最后走上了山丘，站在他的身旁，玉手搭在眼前，眺望着这片上古天宫，盈盈笑道：“你这牧府，发展得挺不错的呢。”
牧尘点了点头，旋即一脸认真的道：“这都是为了咱们孩子打下的基业呢。”
洛璃俏脸顿时一红，羞嗔的盯了牧尘一眼：“你，你瞎说什么呢，谁有你孩子了。”
素来都是优雅清冷的洛璃，都是被牧尘这没羞没臊的一句话搞得脸颊通红，两人之间，连最后一道关系都没破呢，这家伙就已经开始想着更进一步了……
牧尘抬头，望着那张难得羞嗔的红润俏脸，心中却是突然的涌起一股火热，身子一个前扑，手臂便是揽住了洛璃那纤细柔韧的腰肢，两人对着草地上倒了下去。
落地的时候，牧尘身体摔倒，让得洛璃倒在他的身上。
突如其来的袭击，也是让得洛璃微惊，玉手撑住牧尘的胸膛，前身微微挺起，轻咬着银牙，恨恨的盯了牧尘一眼。
牧尘享受着身上压着的人儿那柔软的触感，漆黑眸子似是有着火焰燃烧，他灼灼的盯着洛璃，道：“那要不我们努力一下？”
“努力什么？”洛璃怔了怔。
“孩子啊。”牧尘一本正经的道。
然而他的话语刚落，怀中的女孩那白玉般的俏脸，便是陡然通红，犹如火烧一般。
砰！
紧接着，洛璃那手肘便是狠狠的落在了牧尘肚子上，牧尘顿时倒吸一口冷气，俊逸的脸庞仿佛都是变得扭曲了一些。
“让你耍流氓！”洛璃红着脸蛋，嗔了牧尘一眼。
想她从小到大，在那洛神族乃是皇女，后来更是成了那太灵古族的圣女，旁人与她说话，皆是慑于其容颜与气质，表现得彬彬有礼，不敢有丝毫的冒犯。
所以面对着牧尘这略显流氓的行径，一下子都有点吃不消。
挨了狠狠的一肘，牧尘苦着脸，叫屈道：“对自家老婆耍流氓都不成？”
洛璃白了他一眼，旋即轻笑道：“等你什么时候上洛神族提亲了再说吧。”
牧尘揉了揉肚子，一脸的郁闷，然后躺在地上，双目失神的望着天空。
瞧得他这幅生无可恋般的模样，即便知晓他在故意为之，但洛璃还是忍不住的有些莞尔，然后又有点微微的心疼。
于是，她眼波流转，忽然低头，红润小嘴蜻蜓点水般的掠过牧尘的嘴唇。
那瞬间的温凉柔软感，让得牧尘愣了半晌，然后伸出舌头贪婪的舔了舔嘴唇，然后眼神灼灼的望着洛璃红润小嘴。
然而对于他那贪婪的目光，洛璃却是视而不见，若无其事的捋起飘落下来的长发，在那一旁优雅而坐。
望着身旁那纤细的身影，再嗅着从洛璃身上传来的淡淡幽香，牧尘忽然笑了起来，眼中的欲火退去，取而代之的是一股宁静之意。
他扭了扭身子，将脑袋放在了洛璃纤细圆润的玉腿上，双目微闭，喃喃道：“自从你离开北苍灵院后，我就在期待着这一刻。”
洛璃娇躯微颤，低下头来，望着那张俊逸的年轻脸庞，虽然依旧充满着锐气，但那微闭的眼目，则是显露着一丝常人难以发现的疲惫。
这令得洛璃忽然鼻尖微酸，如今的牧尘，已是这大千世界中真正的巅峰强者，声名显赫，万人敬畏，然而谁都不知道，在这个成就之下，他为之付出了多少的努力。
她始终都记得，当年洛天神从北苍灵院带走她时，那个少年望着她离去的身影，是显得多么的落寞与孤单……
那个时候，少年的他对着她说，终有一天，他会成为那盖世强者，那样就不会再有人能够从他的身边将她带走……
只是那条路，充满着棘刺，道路坎坷难行。
她会喜欢上牧尘，是因为那个在灵路中所遇见的少年，总是带着自信的笑容，能够感染着她，让得她也是生出无限的信心去面对着诸多艰难。
所以她一直担心在那追寻盖世强者的路上，牧尘会丢失掉那自信而灿烂的笑容，变得伤痕累累，不复以往。
但所幸的是并没有。
洛璃玉手温柔的抚摸着牧尘的脸庞，展颜轻笑，笑颜美丽的令得天地失色。
“牧尘，你知道我最幸福的事是什么吗？不是拯救了洛神族，也不是成为那什么太灵古族的圣女……而是，在那灵路中，遇见了你。”
此时天高地远，轻风拂过山头，耳旁传来女孩那轻柔的声音，也是令得牧尘的内心，仿佛是被什么狠狠的击中，一股情感，流淌在四肢百骸。
牧尘睁开眼睛，望着那张娇俏精致的容颜，然后再看向灵力河流周围那无数道稚嫩的身影，忽的一笑。
他的身边，有如此之多的美好，并且值得他去守护。
所以，他怎会允许这些被破坏，即便敌人，是那可怕的域外邪族……
牧尘深吸了一口气，然后冲着洛璃道：“洛璃，大千盟约之后，若是安稳渡过，便嫁给我吧。”
望着牧尘脸庞上的笑容，洛璃贝齿轻咬红唇，然后红着脸颊，轻点螓首，银发在那日光下，闪耀着倾城般的光辉。
“好！”
第一千五百零三章 魔迹现
三月时间，徐徐而过。
而在这三个月的时间中，大千世界的气氛，也是逐渐的变得凝重起来，而这种气氛的来源，便是大千世界与域外邪族的交界处，近来接连不断的发生大战。
甚至，作为边界镇守的无尽火域与武境，更是成为了域外邪族的眼中钉，无数的邪魔席卷而来，对着这两方大千世界中的顶尖超级势力展开了疯狂攻势。
虽说这种攻势无法撼动有着炎帝，武祖坐镇的无尽火域与武境，但这暗中所蕴含的动机，却是在大千世界中传开。
显然，那沉寂数万载的域外邪族，已经开始蠢蠢欲动了。
知晓这一点后，大千世界中所有的势力心头都是骇然，难免有些惊惶感，毕竟域外邪族的凶名实在是太盛，即便是在那上古时期，也是搞得大千世界血流成河，无数强者陨落，堪称劫难。
而如今，域外邪族卷土重来，那必然又会掀起腥风血雨，甚至，说不定整个大千世界无数生灵，都将会被摧毁灭绝。
一股灾难感，在大千世界悄然的传开，引来暗中震动无数，人心惶惶。
……
天罗大陆，牧府总部。
主殿之外，牧尘望着那牧府众多强者，领首者便是曼陀罗与九幽，如今的牧府，已经成为了天罗大陆上当之无愧的霸主，所有顶尖势力皆已臣服，特别是伴随着牧尘在摩诃古族中的战绩传出时，那些原本还对天罗大陆有心思的各方超级势力，皆是彻底死心。
因为他们明白，如今的牧尘已是彻底的崛起，论起实力，在这大千世界都能够排的上号，再加上其本身背景，雄霸天罗大陆，已是水到渠成。
所以，今日天罗大陆各方顶尖势力的首领都是齐聚于此，阵容显得相当的豪华，强悍。
“此行我前往北荒之丘，你等镇守天罗大陆，需万分戒备，随时准备进入战争状态。”牧尘望着众多麾下，面色凝重，沉声说道。
此次北荒之丘之行，必定不会平静，域外邪族会想尽一切办法破坏封印，所以双方之间，定会爆发激烈交锋，谁也不知道到时候结果会如何，但不管怎样，身为牧府之主，他得做最坏的打算，所以提醒着牧府麾下众多势力，都必须做好战争的准备，免得到时候被突如其来的魔灾所倾覆，步上了上古天宫的后尘。
“是！”
下方众多强者，皆是面色肃然的应道，这段时间大千世界沸沸扬扬的魔灾他们自然也是知晓，面对着这种席卷整个大千世界的劫难，没有人能够以轻松的心态去应对，毕竟一个不慎，整个大千世界都有可能被灭绝。
这是真正的灭绝危机，与这种危机相比，之前任何势力之间的纷争都是能够暂时的放下，而这种时候，这些天罗大陆上的顶尖势力首领们则是纷纷有些庆幸，还好在这灾劫来临之前，他们天罗大陆出现了一位霸主。
不然的话，天罗大陆一盘散沙，到时候域外邪族真的侵略而来，天罗大陆上所有的势力，都将会不堪一击，被其顺手抹灭，化为血海。
而现在，牧尘已是能够媲美圣品的巅峰强者，战力强横，在他的统率下，就算到时候天罗大陆被域外邪族所进攻，应该也是有着抵御之力。
所以，此时面对着牧尘，在场的所有顶尖势力首领，都是怀着一丝敬畏以及心悦诚服。
牧尘微微点头，转过身来，在其身后，牧锋笑眯眯的望着这一幕，神色一片感叹，自家这小子，当年离开北灵境时，还只是一个毫无根基的少年，然而如今，却已是打拼出了一方如此基业，真是比他这当老子的强太多了。
不过这也让得他满心的自豪，我牧锋虽然实力不怎样，但我生的儿子，却是龙中之龙。
“老爹，这段时间你也留在牧府。”牧尘冲着牧锋笑道，在一个月前，他就将牧锋接来了牧府，毕竟这里比在百灵大陆，要安全许多。
牧锋点点头，他已是知晓，儿子以及老婆都会去那北荒之丘，虽然自家帮不上什么忙，但能够让他们少一些担心也是一种帮助。
“臭小子去做你的事便好，记得，保护好你娘还有洛璃，身为一个男人，现在你需要背负这些责任了。”牧锋拍了拍牧尘的肩膀，神色严肃的道。
牧尘微笑着点点头，老爹虽然实力不高，但对于家人的责任感，却是毋庸置疑，当年的他，独自一人将牧尘抚养长大，牧尘如今的性格，很大一部分是因为牧锋的教导。
“准备动身吧。”
牧尘没有多耽搁，目光看向清衍静与洛璃，说道。
清衍静与洛璃皆是点头，而后三人周身灵光涌动，化为三道灵光冲天而起，转瞬便是消失在了天际之边。
曼陀罗与九幽望着他们消失的身影，对视一眼，眼神皆是一片凝重，显然，她们也是知晓这一次北荒之丘的事情，关乎着整个大千世界无数生灵的命运。
……
而在牧尘他们动身的同一时间，在这大千世界中，忽有众多浩瀚灵力波动冲天而起，带起浩大之势，掠过天地之间。
这些强大波动所去的方向都是相同，正是那北荒之丘所在。
大千世界，无尽火域。
这是一片赤红的大陆，大陆之上，温度微高，升腾着热气，大陆上，一座座火山时不时的喷发，炽热的岩浆，仿佛河流，纵横流淌。
在大陆中央处，一座座火山连接，其上建立了一座极为雄伟的城市，城市宛如莲花，有着一种奇异的美感。
而此时，在那城市的一座高台上，一道身影负手而立，气质洒脱，那般模样，赫然便是炎帝萧炎。
他抬头凝望着这片大陆的虚空之外，那里的空间不断的扭曲着，有着滔天般的魔气涌动，其内仿佛是有着无数充满着杀戮与贪婪的目光投射出来。
“这域外邪族还真是将我们无尽火域当做眼中钉了。”在炎帝身后，一名白发老者面目凝重，熟悉的面目，正是炎帝的老师，药尘。
“如今正是大千盟约开启的时候，域外邪族大举来犯，显然是打算将萧炎钉在这里。”一旁，一位娇躯修长，一身彩裙勾勒着惊人动魄般的曲线，妖娆至极，她的容颜也是极为的妖媚，凤目中眼波流转，妩媚横生，而其声音，也是带着丝丝娇酥，堪称是绝世尤物。
而这彩裙女子，正是这无尽火域的主母之一，彩鳞。
“他们既然有这打算，那也就说明域外邪族必然会对北荒之丘出手。”出声的，又是一位绝色佳人，她俏立于彩鳞身旁，淡绿衣裙，容颜绝美，气质清淡，宛如谪仙，她自然便是无尽火域另外一位主母，萧薰儿。
听得两位爱妻的话语，炎帝也是轻轻点头，他双目微眯的望着虚空中涌动的魔气，道：“传令下去，无尽火域一级戒备，所有天至尊，随时待命。”
在那后方，有着火光闪现，一道人影领命消失而去。
轰隆隆。
而就在炎帝声音刚落时，那虚空忽然开始有着巨大的裂缝浮现，再然后，只见得无数道魔影，便是犹如蝗虫一般，席卷而出，顿时整个天地都是变得阴暗下来。
同时间，三道巨大无比的魔影，缓缓的从那裂缝中踏出，魔威笼罩天地。
炎帝抬头，望着那三道巨大魔影，淡淡一笑，道：“竟然来了三位三十二大族的族长，这域外邪族，也不知道是在看重我，还是看轻我？”
……
武境。
武祖林动面色平静如水的望着虚空中撕裂的裂痕，无数道魔影涌出时，同样是有着三道巨大魔影，跨空而来。
在其身后，也是有着两道倩影俏立，左者身着白色衣裙，娇躯修长，面有轻纱，却是遮掩不住那极美的轮廓，柔滑青丝垂落，玉手握着一柄青色长剑，清冷的气质，宛如月宫女神。
在其一旁的倩影，则是有着深蓝色的长发，她的肌肤白皙得宛如透明，吹弹可破，只是在其身上，有着无边的寒气散发出来，犹如是能够冰冻世间万物。
那种冰冻，令得她依旧宛如少女，不再变化。
这两位佳人，自然便是武境的两位主母，绫清竹与应欢欢。
“冰灵族的天至尊，我都带过来了。”应欢欢声音清脆，但却散发着微微寒气。
“武境麾下所有天至尊，也已尽数备战。”绫清竹轻纱微动，有着轻柔声传出。
武祖微微点头，旋即伸出手掌，握住两女的玉手，笑道：“没想到我们竟然又能并肩一起，与这些邪魔相斗了。”
“放心吧，这一次如果再出现意外，换我用性命来保护你。”绫清竹冲着嫣然轻笑，美眸微弯。
武祖闻言，素来坚毅的面庞顿时苦了下来，求饶道：“你们都是姑奶奶，别玩这一套了，我可受不住了。”
绫清竹噗嗤轻笑，一旁的应欢欢也是红唇微弯，轻哼道：“这么不乐意，当年我可没让你来救。”
武祖只能无奈的耸肩。
三人略作笑谈，武祖也是恢复了正色，抬头望着那三道踏空而来的巨大魔影，伸出手掌轻轻一握，顿时一柄缠绕着雷霆的雷杖，便是出现在了其手中，眸子中，有着凌厉之色涌起，一股无比恐怖的波动，缓缓的从其体内散发出来。
“不过放心吧，这一次，不会再有人能够在我的眼皮底下，伤害到你们丝毫……”
第一千五百零四章 北荒之丘
北荒之丘，坐落在大千世界中央地带，在那曾经的上古年代，这里同样是存在着一片辽阔无尽的超级大陆，名为北荒大陆，然而上古年代的北荒大陆不仅不荒，而且几乎算得上是大千世界最为繁华与强大的地域。
只不过那时域外邪族入侵大千世界，大千世界节节败退，关键时刻不朽大帝挺身而出，与大千世界无数生灵，势力，种族缔结大千盟约，组成大千宫，共同抵御域外邪族，至此方才渐渐阻挡了溃败之势。
后来域外邪族与大千世界决战，不朽大帝与天邪神战于北荒大陆，那一战，这座超级大陆硬生生的被打碎，余下的地域，则是成为了如今的北荒之丘。
那场大战的结果，以天邪神被封印而结束，北荒之丘被不朽大帝所留下的嫡系“守墓人”所封锁，禁止一切外人靠近，当然，这种危险场地，一般就算是天至尊都不敢轻易插足，所以也没人想来。
唯有当千载一次的“大千盟约”到来时，大千宫方才会发出大千贴，邀请大千世界众多天至尊，齐聚北荒之丘，合力催动不朽大帝当年所留的封印，磨灭天邪神的生命印记。
对于这种层次太高的“大千盟约”，大千世界中的寻常势力以及生灵，自然是无法触及，唯有知晓内情者，方才明白，这千载一次的“大千盟约”究竟是何等的重要。
整个大千世界的安宁，都是建立于其上，稍有不慎，便是灭世之灾。
毕竟，当年那天邪神留给大千世界无数生灵的恐惧，实在是太过的深刻，即便是数万载后，依旧是有着无数典籍清晰记载。
当年不朽大帝拼了性命，方才将其封印，若是再让得他逃出，如今的大千世界，可没第二个不朽大帝了……
……
“这就是北荒之丘了吗？”
三道流光撕裂开空间乱流，破开重重罡风云层，然后便是见到，一座破碎的大陆，出现在了视线之中。
那座大陆，残破不堪，呈现暗红的色彩，即便是隔着遥远的距离，都是隐隐的有着冲天的惨烈气息升腾。
三道流光周身灵光收敛，现出身形，正是牧尘，清衍静与洛璃三人。
此时牧尘正略微有些好奇的望着那座残破大陆，显然对于这传说之中不朽大帝与天邪神的决战之地，相当的有兴趣。
一旁的清衍静脸色凝重的点点头，望向北荒之丘的目光中，充满着忌惮，因为她能够隐隐的感觉到，这片残破的大陆上，残留着一些极为可怕的气息。
那种气息，即便是她这等圣品大宗师，都是感到心悸以及一种压迫感。
“可怕的地方。”
牧尘感叹了一声，他紧紧的盯着那暗红的大地，不知为何，随着接近此地，他竟是感觉到有些心惊肉跳，那是因为他敏锐的感知到了一种无法形容的危险气息。
那种气息，仅仅只是丝毫，就让得他头皮微微发麻。
“这里是天邪神被封印的地方，那种存在即便是被封印，却依旧有着残留气息散发出来，不过所幸是有着不朽大帝所布下的大阵压制，不然的话，这北荒之丘，就算是圣品，都不敢轻易踏足。”一旁的清衍静看了牧尘一眼，说道。
牧尘微微点头，刚欲说话，神色微动，抬头望向远处，那里的猛烈罡风被撕裂，有着数道光影掠出，周身都是散发着强横的灵力波动，赫然都是天至尊的实力。
显然，随着时间的临近，接到大千贴的各方巅峰强者，都是在对着这里赶来。
远处的那数位天至尊，自然也是察觉到了牧尘三人，目光一扫，旋即脸庞上便是有着敬畏之色浮现，远远的抱拳一礼后，就化为流光对着北荒之丘落去。
“看来我在大千世界中，也有了一些名声啊。”
牧尘瞧得他们的背影，忍不住的一笑，他自然是能够感觉到那几人对他的那种敬畏，显然，后者几人认出了他们的身份。
“他们显然是在敬畏静姨，和你哪有多少关系。”一旁的洛璃瞧得牧尘那微微小自得的模样，不由得红润小嘴微翘，戏谑道。
牧尘一滞，装作恶狠狠的剐了洛璃一眼，然而后者却是并不怕，反而咯咯一笑，清脆悦耳的娇笑声，倒是惹得牧尘有点心痒痒。
清衍静含笑的望着这对小情侣打情骂俏，道：“不过尘儿如今的确已有名声，那摩诃大陆的事情闹得沸沸扬扬，现在大千世界的天至尊，谁不知道你这个万古不朽身的传人连摩诃天都奈何不得。”
牧尘哈哈一笑，他倒不是在乎这些名声，只是想要与洛璃逗逗趣罢了。
“走吧，我们也下去吧。”
牧尘挥了挥手，然后带头对着那北荒之丘落去，而在接近其上空时，他的身形方才微微一顿，神色变得凝重起来。
因为他能够感觉到，这北荒之丘的虚空中，竟然是散发着一种令他感到恐惧的压迫感，那种感觉，仿佛只要他心生邪念，就会有着一股无边力量，将他彻底抹杀一般。
“小心，这是不朽大帝所留下的封印阵。”清衍静凝重的声音从身旁传来，道：“这座封印阵，不仅封印了天邪神，而且还在北荒之丘外形成了一层防护，任何域外邪族靠近，都将会被封印大阵所抹杀。”
“而我等，只需要放松身躯，以灵力护住身躯即可。”
牧尘闻言，周身灵光涌动，护住身躯，再然后便是感觉到那种恐怖的压迫感迅速的消散，他这才如释重负的松了一口气。
“好恐怖的力量，有着这种防护，那些域外邪族怎敢来到这里？”牧尘感叹道。
清衍静却是摇了摇头，道：“域外邪族诡异绝伦，这封印阵的力量虽然可怕，但他们也不是省油的灯，不可小觑。”
牧尘点点头，此时他们的身形已是落入这北荒之丘九天之上，目光俯视下来，然后他便是微微一怔。
只见得那残破的大地上，竟是矗立着一座座的以山为墓的孤坟，山坟绵延不仅，一直直到视线的尽头……
“这些都是在那上古大战中陨落的强者。”清衍静面色肃穆，说道。
牧尘也是神色凝重，能够被葬在此地，必然生前也不是无名之人，如此多的墓，可见在那场上古大战中，大千世界付出了何等惨烈的代价。
而这些强者为了守护大千世界而殒命，倒也是值得他们这些后人的尊敬。
咻！
在牧尘感叹间，忽有两道灰光自远处暴射而来，数息后便是出现在了他们的前方，露出身影，乃是两位身着灰袍的中年男子。
这两人，身躯干瘦，面无表情，不过自他们体内隐隐间散发出来的灵力波动来看，这两人，竟然也是灵品天至尊的层次。
“见过清衍静大长老，牧尘府主，洛璃圣女。”两名灰袍人面色僵硬，对着三人抱了抱拳，声音沙哑。
牧尘的目光扫过他们的胸前，那里绣着一座座山墓，显得孤寂荒凉，当即目光微闪，知晓了他们的身份，这两人，应该就是这北荒之丘的守墓人。
传闻这守墓人乃是不朽大帝的嫡系，当年不朽大帝陨落后，他们便是留在了北荒之丘，看守封印。
要论起实力底蕴，恐怕就算是五大古族，都有些比不上这些“守墓人”，只不过他们谨守规矩，从不踏出北荒之丘半步，如此作为，即便是牧尘，都是心生一丝敬意。
所以，面对着两人，牧尘也是客气的抱拳。
“请随我二人来。”
那两位守墓人面色依旧漠然，只不过当他们的目光掠过牧尘时，方才会泛起一丝奇异的波动。
不过他们没有多说什么，转身对着北荒之丘深处而去。
牧尘三人，也是立即跟上。
重重山墓，自他们的脚下掠过，如此约莫十数分钟后，两位守墓人的速度方才减缓，然后对着下方落去。
牧尘目光望向下方，只见得在那大地上，出现了一座巨大无比的黑色广场，黑色广场上，竖立着一根根巨大的黑色柱子，柱子斑驳，但随着愈发的接近，他瞳孔忽的一缩，因为此时他方才发现，那似乎并非是黑色柱子，而是一座座竖起来的巨大铜棺……
这些铜棺，似乎是一颗颗极端的钉子，死死的钉在这黑色广场上，隐隐间，似乎是有着一种诡异的波动散发出来。
牧尘目光掠过那些铜棺，脑海中浮现出它们的位置，彼此相连，再然后，一座散发着无边恐怖威能的阵图，便是在其脑海中缓缓的显露出来。
他轻轻的吸了一口冷气，终是明白过来，原来这些铜棺，便是不朽大帝所留下的那座封印阵，如此说来的话，那天邪神，应该就被封印在他脚下的这座黑色广场深处了……
……
……
……
第一千五百零五章 群雄聚
黑色的广场，肃穆的矗立于重重山墓之间，散发着一种浩大沉重之气，一座座的黑色铜馆竖立，静静的矗立在这座巨大的广场上。
牧尘三人面色凝重的望着这座广场，特别是清衍静，她乃是圣品大宗师，在灵阵上面的造诣，放眼整个大千世界，都是名列前茅，所以她更是能够清晰的感应到，这座广场上的那些铜馆，构建了一座何等恐怖的大阵。
那种级别的大阵，已经超越了圣品。
“如此大阵，若是催动，就算是圣品强者，也将会被磨灭。”清衍静感叹道，言语间有着深深的钦佩，当年的不朽大帝，的确是惊才绝艳，难怪能够力挽狂澜，将大千世界拯救下来。
牧尘微微点头，沉声道：“由此可见那天邪神的可怕，连这种等级的封印大阵，都是需要四万九千载，才能将其生命印记尽数的抹除。”
清衍静的眼中，也是一片凝重，轻叹道：“所以说，这个灭世祸害，绝对不能将其放出来。”
在他们说话间，那领路的两位灰袍守墓人已是按落身形，对着黑色广场边的一座山头落去，只见得那山顶处，一座黑色的巨殿矗立，犹如洪荒巨兽。
牧尘三人也是落在了巨殿之前，目光一抬，便是见到了苍劲如虬龙般的三个大字。
大千宫。
牧尘注视着这座大千宫殿，眼光则是微闪，因为他隐隐的感觉到，这座宫殿给他一种危险的感觉，那种感觉，就如同这座宫殿，宛如活物一般。
“这座大千宫殿，乃是一件圣品绝世圣物，乃是大千宫的镇宫之宝，能够遨游虚空，论起威能，足以在大千世界中排进前十，并不逊色于我们浮屠古族的祖塔，。”清衍静说道。
牧尘闻言，这才恍然，旋即暗暗咂舌，他可是见识过浮屠古族的祖塔以及那摩诃古族的摩诃阴阳瓶，所以知晓这种等级的绝世圣物有多可怕，就算是圣品天至尊，都会极为的忌惮。
看来这一次，大千宫也是动了真格，将此等宝贝，都是搬到了这里。
此时的大千宫门大开，牧尘与清衍静对视一眼，然后三人便是迈足踏入其中。
而当他们的步伐刚刚踏入宫门时，他们便是感觉到眼前景象变幻，大殿之内，辽阔宽敞，灯火摇曳，在那前方，出现了一圈圈的石座，石座成环形，然后依次往下，类似角斗场一般。
只不过，越是往下，座位便是越少，而且石座的颜色，也是从灰色变成银色，最后更是金色，那待遇区分，自然是明显得很。
显然，越是处于下方，身份等级也就越高。
而如今，在这些石座之上，皆是有着诸多身影静静盘坐，周身涌动着极为强大的灵力波动，显然，在座者，无一不是天至尊。
只不过，如今这些在大千世界中足以称尊道祖的天至尊们，在这大千宫内，却是变得普普通通，皆是收敛了平日里的傲然之气。
牧尘的目光没有在其他的那些位置停留，而是直接看向了最下方那一圈金色的石座，只见得那里，一道熟悉的身影正端然而坐，那般模样，自然便是大千宫的诛魔王，秦天。
“呵呵，清衍静大长老，牧王，洛璃圣女，未曾远迎，还望莫怪。”当牧尘三人踏入大千宫时，秦天便是有所感应，抬头温声说道。
牧尘，清衍静，洛璃也是对着这位闻名大千世界的诛魔王点头一礼。
“三位，请入金席吧。”
秦天微笑道，指了指身旁那些金色席位。
此言一出，大殿内微微骚动，诸多的目光投射而来，眼带莫名之色，这座石座位置，看似简单，但从某种程度而言，代表着自身在大千世界中所拥有的身份地位。
按照规则，普通石座，乃是灵品天至尊之位，而银色石座，便是仙品天至尊，至于那些金座，则是唯有圣品，或者顶尖超级势力之主，方才有资格入席。
牧尘三人，清衍静乃是圣品大宗师，更是浮屠古族的大长老，自然有资格入金席，而洛璃身披太灵古族圣女之衣，位同族长，代表着太灵古族，当然也有这个资格。
倒是牧尘，虽说创立的牧府如今称霸天罗大陆，但毕竟底蕴尚浅，之前虽说在摩诃古族大闹一场，传得颇开，但今日在场的不少人都是闭关多年，未晓世事，所以听得他也是能够位列金席，倒是有些惊疑。
秦天瞧得大殿内的骚动，则是淡淡一笑，道：“诸位莫有疑虑，牧尘不仅是牧府之主，而且更是我大千宫的诛魔王，论起实力，他足以媲美圣品中期，更何况最重要的是……他还是万古不朽身的第二任主人，所以，他有着足够的资格，位列金席。”
此言一出，大殿内便是有些低低的哗然声，那些刚刚出关的诸多天至尊，都是惊奇不已的盯着牧尘，显然也是被这长长的一溜头衔所震惊。
“没想到百年未出面，这大千世界便是出了如此人物，真是后生可畏……”一些年岁偏老的天至尊，皆是暗暗感叹。
对于那些惊叹声，牧尘倒是神色没有太多的波动，他让清衍静走前，然后他与洛璃紧随其后，迈过重重阶梯，直入金席。
不过，在他刚刚踏入金席最外一圈时，牧尘的脚步忽然顿了顿，因为看见了一道有些熟悉的身影，而那人也是察觉到他的目光，当即身躯微僵。
“呵呵，西天战皇，多年不见，没想到你竟然也突破到了圣品，真是别来无恙啊？”牧尘望着那道盘坐于金色石座上的身影，似笑非笑的道。
因为这道身影，赫然便是当年曾与牧尘有过一段恩怨的西天战皇。
那时候西天战皇试图纳洛璃为圣女，引发了与牧尘之间的恩怨，后来牧尘请出了炎帝，更是从西天大陆的手中，夺了一个大陆之子的名额。
只不过当年的西天战皇，停留在仙品后期多年，没想到如今见面时，却是突破到了圣品初期。
听到牧尘的声音，西天战皇的面色也是微青，有些尴尬与难堪，当年的牧尘，在他的眼中犹如蝼蚁，根本就未曾在意过一眼。
然而谁能够想到，这短短不到十年的时间，当年那个刚刚踏入地至尊的小子，竟然便是踏足了圣品，而且还在大千世界中闯下了如此威名。
虽然现在的他突破到了圣品初期，但却知晓即便是如今的他，都不一定是牧尘的对手，毕竟摩诃古族中的事，他可是知晓得清清楚楚。
连摩诃天都奈何不了牧尘，更何况他这圣品初期？
所以，想起当年的恩怨，即便是他这西天战皇，都是有点坐立不安，面色阴晴不定。
牧尘瞧了他一眼，淡淡一笑，道：“当年我们虽然有恩怨，但后来也算是解决了，洛神族在西天大陆这些年，也没见你暗中使什么绊子，还算是有些风度，我自然也不会再找你麻烦。”
说完，他便是走入席位，在那靠近秦天的金色席位中，入座了下来。
西天战皇瞧得他的背影，倒是咬了咬牙，但最终还是无奈的摇了摇头，如今的牧尘，的确已经不是当年那个蝼蚁，容不得他不重视。
当年的恩怨，能够各自放下，自然是最好。
牧尘入了席，也是盘坐下来，双目微闭，不再理会诸多目光。
而在之后，又是陆陆续续有着众多天至尊赶来，皆是入席，在这之中，太灵古族，黑天古族以及摩诃古族皆是到来，入了金席。
摩诃古族来的自然便是摩诃天，他瞧得牧尘，面色也是颇为的难看，但也知晓这里不是解决私怨的地方，只能对着秦天抱了抱拳，便是坐下。
牧尘同样没理会这摩诃天，倒是饶有兴致的看了一眼一座金席上，那里是一位赤着胳膊的壮汉，壮汉浑身苍黄，青筋犹如龙一般，散发着恐怖的波动。
牧尘会对他有所兴趣，乃是因为此人便是那第五大古族的族长，荒古族，荒虬。
传闻这荒古族精修肉身，而在牧尘的感应中，这荒虬的肉身，也的确是如他一般，达到了圣品程度，强悍无匹。
随着时间的推移，大殿内的石座上，盘坐的身影越来越多，那等阵势，看得牧尘都暗暗心惊，要知道，在座的这些人，每一个，都是大千世界中的一方霸主，如今尽数汇聚，的确是有着搅动乾坤之势。
呼呼！
在牧尘感叹着大殿之内的阵容之强悍时，忽然心神一动，感觉到了一缕缕的黑风凭空的出现，然后缠绕着落在了秦天身旁的一道金座之上。
黑风散去时，只见得一位黑袍白发的老人，低垂着眼目，犹如昏睡般的坐在那里。
这老人，周身散发着一种迟暮之气，仿佛随时都将会熄灭生命之火，但就是那摇摇欲坠的姿态下，却是散发着一种无法形容的恐怖威压。
感受着那种威严，就算是牧尘，心头都是一凛。
而当诛魔王秦天望着这黑袍老人时，面色也是肃然起来，抱拳道：“秦天见过不死老前辈。”
大殿内微微哗然，一道道敬畏的目光，都是投射而来，显然，这位老人，就是镇守北荒之丘，那支守墓人的统领，神秘莫测的不死之主。
嗡！
而就在众人敬畏的望着老人时，忽然有着清澈的剑鸣之声响彻虚空，所有人都是见到一道青色剑光仿佛破空而来，最后落在了黑袍老人身旁的金色席位上。
青色剑光散去时，一袭青衫，安然盘坐，双膝上，一柄青锋长剑，静静平放。
他抬起头来，冲着在场众人微微一笑，道：“剑域青衫，来迟一步，还望诸位莫怪。”
他的声音一落，大殿内，再度哗然响起，一道道目光，更显敬畏，因为眼前之人，正是在这大千世界中，与炎帝，武祖，诛魔王，不死之主等人齐名的巅峰强者……
剑域，青衫剑圣。
第一千五百零六章 遗命
“青衫剑圣……”
牧尘望着那坐于不死之主身旁的一袭青衫，目光微闪，眼神显得有着一丝凝重，眼前这一位，可也是大千世界闻名多年的巅峰强者，并不逊色炎帝，武祖。
如此一来，这大殿内，圣品后期的存在，已是有了三位，五大古族的族长或大长老，虽然都是圣品中期，但借助族内的镇族圣物，也是不逊色于圣品后期。
再加上数位隐世不出的老妖怪，此次也是被大千帖请了出来，加起来的话，也是能够媲美两三位的圣品后期。
所以此时这座大殿内，几乎是汇聚了大千世界将近一半的巅峰力量，阵容堪称是恐怖。
“青衫兄既然也到了，那我们这大千盟约，就可以开始了。”秦天见到这青衫剑圣来到，则是微微一笑，道。
说着，他目光扫视开来，声音低沉的道：“本来炎帝，武祖两位也会驾临，可域外邪族忽然进攻无尽火域与武境，两位需要坐镇，暂时无法脱身。”
此言一出，大殿内便是微微骚动，诸多天至尊神色凝重。
“看来域外邪族真是要对北荒之丘出手啊，不然的话，不会倾尽全力的拖住炎帝与武祖。”青衫剑圣轻叹一声，然而那双目之中，却是有着一抹寒光浮现，那抹寒光，锋锐无匹。
在其身旁，一头白发，满身暮气的不死之主那低垂的眼目也是抬起，沟壑纵横的脸庞上，却是在此时散发出森然之气：“我守墓人一族，镇守北荒之丘四万八千载，只待这一次的大千盟约完成，便可圆满，那域外邪族若是想要破坏，那我守墓人一族，自当与他们好好的斗上一场。”
当其说话时，周身空间都是在剧烈的颤抖着，那一丝丝森寒的杀意，引得不少天至尊都是微微变色。
这不死之主镇守北荒之丘，素来不沾世事，可一旦有什么东西触及到了他们的底线，那就是一个个疯子。
秦天也是点了点头，沉声道：“若是域外邪族真敢来犯，我等自然不会让他们得逞，不管如何，只要封印大阵再运转一次，便可将那天邪神的生命印记尽数的抹除，那时，我大千世界方可享受安宁，不惧那域外邪族。”
“自当如此！”
大殿之中，众多天至尊皆是沉声说道，诸多古籍中，都已明确的表明了那天邪神的可怕，若是让其逃出来，大千世界无数生灵都将会陷入劫难之中，到时候，谁都无法幸免于难。
“域外邪族虽然有所图谋，但也没那么容易得逞，这北荒之丘被不朽大帝所布置的‘大千化魔阵’所笼罩，一旦域外邪族接近，就会形成防护，即便是天魔帝后期的实力，也难以将其破坏。”
“而我们，只需要在这个时间内，催动封印，将那天邪神抹杀便是。”秦天望着众人，声音雄浑的道。
众人皆是点头，道：“全凭秦王吩咐。”
秦天不仅是大千宫诛魔王，而且还是这一任的大千宫宫主，而大千宫的使命，便是在大千世界面临危难时，招集所有的力量，共抗强敌。
“那就有劳诸位了。”秦天也是面色肃然，对着在座的众人皆是抱拳。
“秦天前辈，我们何时动手？”牧尘看向秦天，问道。
“大千化魔阵千载一循环，如今尚还有几个时辰，待得循环圆满，便可重新注入力量，将其催动。”秦天和声说道。
牧尘微微点头，便是不再多说，准备双目微闭，等待时机。
不过在此时，他眼神忽然一动，却是瞧得那位黑袍白发的不死之主，一直盯着他看，让得他有些莫名。
“这位小友……”不死之主盯着牧尘，那布满着沟壑，原本显得有些森然的苍老脸庞，似乎是在此时攀爬上了一些罕见的柔和之色。
牧尘微怔，忙道：“老前辈称我牧尘即可。”
这不死之主资历极老，连秦天都要叫一声老前辈，他自然也是保持了一分尊敬。
“呵呵。”
那不死之主似是笑了笑，道：“小友，听闻你获得了万古不朽身认主？不知可否让老夫见上一见？”
牧尘闻言，微微犹豫，便是点了点头，心念一动，背后有着琉璃光芒散发，只见得那琉璃光中，一道琉璃身影静静盘坐，虽然并无动作，但却是散发着万古岁月之气，仿佛不朽不灭，一股神异的力量，悄然的荡漾在大殿内。
大殿内，所有的目光都是凝聚在了牧尘身后，他们望着那道古老的琉璃身影，都是眼露惊叹之色，毕竟这万古不朽身，自从上古大战之后，便是再未曾现过世间。
唯有那摩诃天，眼神有些阴沉，满脸的不甘。
不死之主目光紧紧的盯着那道琉璃身影，脸庞上的沟壑仿佛都是松缓开来，眼中流露出缅怀之色，轻声道：“没想到，老夫也有见到万古不朽身的一天。”
说着，他对牧尘微微弯身。
瞧得他这动作，牧尘倒是有些不知如何是好，毕竟以这不死之主的资历以及身份，整个大千世界，恐怕都找不出谁能够让得他弯身行礼。
“老前辈倒是折煞小子了。”牧尘苦笑道。
不死之主摇了摇头，道：“当年不朽大帝曾留下过遗命，若是万古不朽身的新主出现时，我守墓人一族，则将会以其为主，听其号令。”
此言一出，大殿内所有人都是一脸震惊，甚至就连秦天，青衫剑圣都是微微动容的看向牧尘。
要知道这守墓人一族，乃是当年不朽大帝的嫡系，对不朽大帝无比的忠诚，奉为神明，而且他们拥有着不朽大帝遗留的传承，所以这数万载下来，也是拥有了极强的实力，堪称是大千世界不可或缺的重要力量。
若是这守墓人一族奉牧尘为主的话，那牧尘麾下的力量，恐怕就真的是能够跻身大千世界前列，比起五大古族，都是只强不弱。
大殿内，众多目光震撼，而那摩诃天则是嘴角抽搐，眼中有着惊惧之色浮现，若牧尘真的有了这股助力，就算不倚仗浮屠古族，都能够稳稳压住他们摩诃古族。
这让得他震惊之余，又是有些恼火，原本，这种机缘应该是属于他们摩诃古族的，可现在，却是全部落到了牧尘头上去。
还有那西天战皇，也是满脸的动容，旋即暗自松了一口气，还好与这牧尘没有搞得不死不休，这小子如今大器已成，未来必然会问鼎大千世界之巅，保不准又是一个武祖。
牧尘对此同样也是有些震惊，他显然没想到不朽大帝竟然还有如此一道遗命，不过，在震惊了片刻后，他也是恢复了平静，沉吟道：“老前辈倒是太看重小子了，守墓人一族镇守北荒之丘，令人钦佩，晚辈可没有这资格来指手画脚，所以这为主之话，老前辈则不用过于当真，一切以守护大千世界安宁为重任即可。”
守墓人一族的实力，毋庸置疑，谁都会眼红，但牧尘却并不蠢，正因为其实力太强，就算有着不朽大帝的遗命，他怕也是难以真的掌控，强行自诩为主，反而会引起反弹。
不死之主闻言，似是微微笑了笑，并没有再多说什么，他自然也是明白牧尘的担忧，现在的牧尘，想要真的成为守墓人之主，还略微有些不够，但若有朝一日他能够达到不朽大帝的高度，守墓人一族，才会心悦诚服的奉其为主。
大殿内，随着不死之主不再说话，也是恢复了安静，不过不少的目光，再度掠过牧尘时，都是多了一丝敬畏。
在这种安静中，三个时辰的时间，迅速而过。
而待得那最后一息的时间流逝时，这座北荒之丘残破的大地，忽然犹如地龙翻滚一般，猛烈的一震。
吼！
大地震动，在那大地的深处，似乎是有着一道咆哮声响彻，那道咆哮声，蕴含着无穷的毁灭之力，犹如能够改天换日，扭转乾坤。
黑色广场上，那些倒竖的铜棺，也是在此时震动起来，一道道灵力光虹自其中暴射而出，迅速的彼此相连，短短数息，只见得这北荒之丘的上空，便是形成了一座森然，古老的大阵。
大阵仿佛是有着梵音阵阵，无穷的力量镇压下来，将那翻滚的大地，平复下来。
大千宫内，秦天在此时霍然起身，他的面目冷厉，衣袍猎猎作响，有着强悍的威压自其体内席卷开来，笼罩天地。
“诸位，时辰已到，准备运转大阵，磨灭那天邪神最后的生命印记！”
大殿内，所有的天至尊，眼中都是迸射出森森寒光，低沉的声音，响彻而起。
“我等领命！”
……
……
……
第一千五百零七章 诸尊炼魔神
轰轰！
北荒之丘，在此时不断的发出轰鸣震动，而那黑色广场处，一座座倒竖的铜棺暴射出一道道光虹，彼此交汇，隐隐间，在北荒之丘的上空形成了一座无法用言语来形容的大阵。
那座大阵，看似飘渺，但不知为何，却是涌动着一股让人头皮发麻的力量，那种力量，就算是圣品后期，都是惧怕无比。
高空上，有着光膜开始出现，最后迅速的蔓延开来，将整个北荒之丘都是笼罩在其中，犹如一层最为强大的防护。
大千宫内，秦天站起身来，他抬起头，视线仿佛是穿透了大千宫，看见了那北荒之丘上方出现的飘渺大阵。
“诸位，我会将你们分布在诸多铜棺处，到时只需听我命令，将灵力尽数的灌注进铜棺即可！”秦天雄浑的声音，在每一个人耳中响起。
而当其音落时，袖袍一挥，牧尘等人便是感觉到眼前变幻，竟是落在了一座铜棺之上。
此时的周围，正是那辽阔的黑色大地上，而此时大地上每一座如钉子般插入的倒竖铜棺上，皆是出现了一道人影。
牧尘盘坐在一道铜棺上，他抬头凝望着高空上那座飘渺大阵，面色却是极端的凝重，因为他察觉到那阵法中所蕴含的力量，那种力量，仅仅只是泄露出丝毫，便是令得他体内灵力震颤。
“那种力量，已经超脱了圣品……”
牧尘喃喃道，这座“大千化魔阵”，乃是不朽大帝以生命所化，勾引着神秘莫测的伟力，威能恐怖得无法形容。
“那种力量，究竟是什么？”
在牧尘凝望着那座“大千化魔阵”时，秦天也是出现在了这片黑色大地最中央的铜棺上，他的眼睛同样是死盯着大阵。
此时大阵之上，那种浩瀚伟力在渐渐的减弱。
那是因为“大千化魔阵”即将完成一个循环，而待得循环完毕的瞬间，他们就必须立即注入强大的灵力，再度催动“大千化魔阵”，运转最后一个循环，将那天邪神的生命印记彻底的抹除。
高空上，笼罩整个北荒之丘的大阵，光芒愈发的黯淡。
如此约莫半炷香后，高空上的灵光，瞬间归于熄灭。
轰！
北荒之丘的大地，在此时疯狂的震动起来，只见得一道道巨大的裂缝疯狂的被撕裂，裂缝之中，滚滚魔气犹如狼烟一般，滚滚而出。
那滚滚魔气一出现，整个天地都是昏暗下来，魔气所过处，甚至连天地灵力都被污染，侵蚀。
一位站位不慎的天至尊，仅仅只是被那魔气一个呼啸，便是连惨叫声都没发出来，便是化为漆黑粉末，随风消散。
牧尘等所有人面色都是剧变，显然没想到那泄露出来的魔气，竟然恐怖到这种程度。
吼！
大地最深处，传出了低吼声，牧尘他们的视线透过一道深深的漆黑裂缝，隐约间，仿佛是看见了一只邪恶到极点的眼睛，正充满着凶煞之气的从地底望着他们。
望着那只邪恶眼睛，所有人都是感觉到一股寒气从脚底直冲天灵盖。
“注入灵力，运转大千阵！不可让这天邪神破封而出！”秦天的厉喝声，犹如惊雷般响彻，将所有人都是陡然惊醒。
大地之上，众多天至尊面色微变，不敢有丝毫的犹豫，周身灵力浩瀚涌动，最后化为洪流，源源不断的对着脚下的铜棺涌去。
嗡嗡！
随着诸多天至尊出手，只见得那那一座座铜棺忽然在此时爆发出夺目的光芒，然后铜棺接触大地的地方，有着铺天盖地的灵光横扫开来，短短数息，便是蔓延了北荒之丘的每一个角落，犹如一层光网，覆盖大地，同时也是封堵了那些恐怖魔气的溢出。
咚咚！
无穷无尽的魔气疯狂的冲击着光网，震得大地疯狂的颤抖，但却被灵网死死的束缚住。
秦天面色极其的凝重，他与青衫剑圣，不死之主对视一眼，然后三人身后，忽有浩瀚灵力汇聚，最后形成了三座巨大的至尊法相。
秦天身后，乃是一道手持金轮的巨影，那巨影周身灵力滚滚，庞大的身躯上，犹如铭刻着周天星辰，此乃天轮诛魔身，大千世界九十九等至尊法身榜上，名列第九！
青衫剑圣身后，并非人影，竟是一柄青光巨剑，巨剑震动，散发着滔天剑气，几欲撕裂天地，此乃青剑通玄体，九十九等至尊法身榜上，名列第十！
不死之主身后，则是一道手持巨杖的身影，周身弥漫着滔滔死气，但死气之中，又有生机浮现，生生死死，玄奥无穷，正是那名列十二的不死法身！
这种时刻，这三位圣品后期，显然也是不敢有丝毫的留手。
轰轰！
浩瀚无穷的灵力，犹如滔滔大海倒灌而下，涌入了他们脚下三座最为庞大的铜棺之中。
咚！
随着他们的灵力灌注，这片大地上，所有的铜棺都是猛烈的一颤，然后只见得一道道蕴含着极端磅礴灵力的光柱，陡然冲天而起，直接是没入了那座大千化魔阵中。
嗡嗡！
一道道灵力光柱射入，那座大千化魔阵立即绽放出无尽光芒，那股原本渐渐退去的伟力，也是在此时迅速的雄浑起来。
大阵中央，有着神秘光芒汇聚而来，最后在那众多天至尊骇然的注视下，似乎是渐渐的化为了一柄斑驳的长矛。
那柄长矛上面，缠绕着一种极为原始的力量，仿佛世界成形之时，天地间所诞生的神秘力量。
而感应着那种力量，牧尘瞳孔则是微微一缩，因为他感觉到，在那一瞬，万古不朽身仿佛是微微震动了一下，犹如是受到了某种引动。
在场的所有人，包括着秦天他们这种圣品后期的巅峰强者，都是神色震动，因为他们在那古矛上，感觉到了无与伦比的危险气息。
那柄长矛若是对准着他们，即便是含而不发，也足以将他们毁灭。
咻！
大千化魔阵微微震动，仿佛是吞吐着一般，下一瞬，斑驳的古矛陡然化为一抹毫光，从天而降，最后直接是射进了这片大地之中。
嗤！
古矛没入大地，消失不见，不过，就在其消失的时候，所有人都是听见，在那大地最深处，传来了一道痛苦而暴怒的魔啸之声，大地疯狂的震动，魔气翻涌，仿佛是有着绝世凶物要强行破封而出。
砰！
不过那些魔气一撞击到笼罩大地的灵网上，便是发出震动声，整个北荒之丘无数山岳崩塌，但灵网始终死死的坚持，不让那魔气肆虐。
而魔气在冲撞一阵后，终于是渐渐的平息，但那极深处，魔气中，一道邪恶到极致的魔瞳射出，隐隐有着魔啸声传出：“该死的蝼蚁，待得本神破封而出，定要将你这大千世界无数生灵，化为奴仆！”
秦天，青衫剑圣，不死之主眼神皆是一寒。
“不必理会，它只是垂死挣扎罢了，我等只需维持大千化魔阵，待得九十九矛之后，它那最后的生命印记便会被彻底抹除！”秦天沉声道。
听到此话，诸多天至尊也是心头微安，然后运转灵力，源源不断的涌入那一座座铜棺之内。
秦天，青山剑圣，不死之主对视一眼，皆是微微松了一口气，眼下大千化魔阵已是再度被催动，只要待得九十九矛之后，这天邪神就会被抹杀。
“接下来……我等便要死死守住这北荒之丘了。”秦天声音低沉的道。
青衫剑圣抬头望着北荒之丘的虚空之外，缓缓的道：“周遭的大陆，并未传来异动，域外邪族，也并未出现。”
不死之主森然道：“这些邪怪定然不会放弃的，天邪神是他们最强大的一张牌，所以他们必然会来救！”
秦天也是点点头，双目凝视虚无空间，眼中寒芒涌动。
北荒之丘，渐渐的趋于平静，所有的天至尊都是凝神以待，唯有高空上，那笼罩了北荒之丘的大千化魔阵涌动着浩瀚威能，每过一炷香的时间，便是会有着一道斑驳古矛凝现而出，最后射进大地深处，带起一道痛苦魔啸。
而显然，伴随着那一道道古神矛的落下，那魔啸声，也是开始减弱。
察觉到这一幕，所有天至尊面上都是有着喜色出现，但唯有秦天，青衫剑圣，不死之主面色不动，反而眼神愈发的凝重与戒备。
“这域外邪族，还不现身吗？”牧尘眉头微皱，喃喃自语。
然而就在他声音刚落的那一瞬，秦天，青衫剑圣，不死之主眼中猛的有着无尽精光暴射而出，直射虚空。
牧尘也是隐隐有所感，陡然抬头，然后面色便是瞬间剧变。
所有的天至尊都是抬头望向北荒之丘之外的虚无空间，皆是面色骇然，因为他们都是见到，在那虚无处，有着巨大的空间裂缝缓缓的被撕裂开来，在那空间裂缝之中，无边无际的魔气，汹涌而出，冲荡世间。
“终于来了……”
青衫剑圣手掌缓缓的握拢那柄三尺青锋，叹息一声，道：“没想到这域外邪族，竟然早已潜入了一座下位面，并且将这下位面的空间节点转移到了北荒之丘外……真是好手段啊。”
虚空之外，空间裂缝迅速扩大，无边魔气席卷，一道道魔影便是犹如潮水一般，自其中涌出，隐约间，可见一道道高大犹如魔神般的身影，踏空而出，同时间，有着阴森的声音，响彻天地。
“大千世界的崽子们，今日若是不将吾神放出，我域外邪族，就将你大千世界化为魔墟！”
第一千五百零八章 援军
魔啸之声，回荡天地，滔滔魔气源源不断的涌出，几乎是将这北荒之丘外的虚空都是化为了一片魔域。
而在魔气升腾间，可见一道道强横无匹的魔影立于其中，布满着森然冷厉的目光，犹如看待猎物一般，锁定着北荒之丘内的诸多天至尊。
北荒之丘中，诸多天至尊望着那遮天般的魔气，也是有些骚乱，面庞上有着紧张之色浮现出来，毕竟这数万载下来，即便是他们，都是第一次见到如此规模的域外邪族，而且显然，能够来到这里的域外邪族，都是强者。
秦天，青衫剑圣，不死之主三人的面色也是布满着冷意，他们抬头凝望着那诸多魔影，寒声道：“你域外邪族还真是胆大包天，竟敢如此深入我大千世界，也不怕被我大千世界集合力量剿杀了？”
虚空之外，魔气涌动，最后迅速的汇聚而来，化为了一名黑袍人影，那道人影，周身涌动着无边邪恶之气，犹如魔中之尊，但其面庞，又是有着悲天悯人般的慈和，特别是一对眼目，仅仅只是与人对视，便是能够让得人心中无法升起敌意，甚至有着一种膜拜的冲动。
“呵呵，在我等现身之时，这北荒之丘便已被封锁，所以此地即便是闹翻天，也是无法将动静传出。”那位黑袍人影微微一笑，仿佛蕴含着神圣的目光，看向秦天三人，温和的道：“三位，若是你们可将吾神放出，我域外邪族，可与大千世界，共享和平。”
“圣天魔帝……”
秦天眼神微沉的望着这黑袍人影，一眼就认出了他的身份，这乃是域外邪族之尊，地位仅次于天邪神，看来这一次，为了救出天邪神，域外邪族真是倾巢而出。
“尔等邪族，残暴无情，视我大千世界生灵如草芥，从你们嘴中说出和平，真是贻笑大方。”不死之主语气冰冷，森然道。
圣天魔帝闻言，不由得一笑，不在意的道：“弱肉强食，在哪里都是不变的真理，我域外邪族要生存，自然只有占了你们这大千世界，污了这令人作呕的天地灵气，换成那邪气，而只要你等愿意臣服，本座可为你们改换魔躯，适应这新的大千世界。”
“邪魔可恶，竟敢污我大千世界灵气！”诸多天至尊闻言，皆是色变，厉声喝骂，要知道这天地灵气，乃是大千世界修炼之根本，若是被污染了，就算是天至尊，也会因为灵力的匮乏，从而多年苦修，化为乌有。
这域外邪族此举，可谓是要断绝大千世界灵气之根。
青衫剑圣手握三尺青锋，抬头冲着那圣天魔帝淡笑道：“尔等邪族，还是莫要痴心妄想了，哪来的回哪去吧，这大千世界，我等断然不会让你们染指的。”
那圣天魔帝有些遗憾的道：“看来你们对本座的提议不感兴趣啊，既然如此……”
他的声音顿了顿，那原本充满着慈和与神圣之光的眼瞳中，有着森森冰冷涌出来：“那就只能将你们这些土着，全部都洗干净了。”
“呵呵，圣魔，早该如此想了，与这些大千土着，有什么好多说的，直接降服，化为奴仆，当做食粮不就好了？”
圣天魔帝的声音一落，在其周身，魔气汇聚而来，最后化为了一道道散发着惊天魔威的魔影，那领头者，双目犹如黑色漩涡，正是那天魔族的族长。
此时的他，正似笑非笑的望着那北荒之丘中诸多天至尊，猩红的舌头舔了舔嘴唇，犹如是看见兔子的饿狼一般。
“真是狂妄，尔等真以为闯得进这座大阵吗？”那摩诃天闻言，不由得冷笑一声。
这域外邪族来势汹汹，但却始终未曾轻易出手，显然也是在忌惮着不朽大帝所留的这座“大千化魔阵”，这大阵之中，有着无穷伟力，任何域外邪族一旦闯入，便是会被大阵抹杀。
圣天魔帝低头俯视着笼罩在北荒之丘上空的巍峨大阵，眼中幽光浮现，半晌后，方才轻轻一叹，道：“不过我等也的确是没想到，这大千世界中，竟然也是能够出现不朽大帝这等人物……”
他感叹着摇摇头，漠然道：“但大阵再厉害，终是死物，以为依靠一座大阵就能够守得大千世界安宁，恐怕是你们太天真了一些。”
话音落下，他袖袍一挥，毫无情感的声音在天地间传开：“蚀魔族，你们出手吧。”
随着其音落，只见得那空间裂缝中，魔气涌动间，露出了无数道盘坐的魔影，这些魔影身躯略显粘稠，不断的滴落着黑色的液体，那些液体一落出，甚至连虚空都是被腐蚀出了痕迹。
这蚀魔族，天生拥有着腐蚀的力量，极为的霸道，任何力量与其沾染，都会被其渐渐的腐蚀。
吼吼！
那无数道魔影发出了低沉的咆哮声，下一瞬间，他们的体内有着魔光溅射，犹如利剑般从体内暴射而出。
砰！
魔光席卷，那一道道魔影竟然是不断的爆炸开来，随着他们身躯的爆炸，只见得一滴滴粘稠无比的黑色液体，缓缓的升起。
那些黑色液体，无比的黑暗，缓缓的流淌，但其落处，甚至连虚无空间都是无法承受，隐隐间，有着一种可怕的力量散发出来，犹如能够腐蚀万物。
哗啦啦！
一滴滴由蚀魔族的强者自爆所化的蚀魔液汇聚在一起，化为了一条黑色溪流，然后便是从天而降，落在了那“大千化魔阵”所化的光膜之上。
嗤嗤！
两者接触，顿时有着烟雾升腾，那蕴含着伟力的光膜上，光芒闪烁，涟漪浮现，一股神秘伟力席卷，将那黑色溪流迅速的净化。
“呼。”
众多天至尊见到这一幕，都是悄悄的松了一口气，看来“大千化魔阵”的防御力，的确是远超他们的所料。
“继续！”
圣天魔帝见状，则是面色不变，依旧漠然出声。
“为了吾族！”
在那后方，无数蚀魔族的魔影发出咆哮低吼，紧接着一道道魔影接连自爆，顿时间，黑色液体冲天而起，化为一条条溪流，源源不断的对着大千化魔阵倾泻而去。
嗤嗤！
然而，不管那黑色魔液腐蚀力多么的恐怖，可却依旧被那大千化魔阵一波波的净化，并未伤及光膜丝毫。
可对于这一幕，那圣天魔帝仿佛未曾看见，依旧是命令那无数蚀魔族源源不断的自爆。
牧尘皱着眉头望着这一幕，半晌后，他眼瞳忽然一缩，厉声道：“他们在消耗大阵的力量，延缓古矛凝聚的时间！”
听到牧尘的喝声，秦天，青衫剑圣，不死之主等人心头都是一震，目光一扫，果然是发现，那大阵中斑驳古矛的凝聚时间，竟是在逐渐的被延长！
先前仅仅只是一炷香就能够凝炼出来，可现在，却是被延长了将近一半的时间。
显然，这域外邪族不断用那黑暗液体来侵蚀大千化魔阵，并非是指望着凭此就能够消融光膜，而是想要用此来给他们争取更多的时间。
“所有人，加注灵力！”秦天沉声喝道。
诸多天至尊闻言，立即盘坐，运转灵力，浩浩荡荡的涌入铜棺之内。
不死之主眼神阴沉的盯着虚空之外浩荡的魔气，道：“这域外邪族果然丧心病狂，为了破封，竟是舍得用一族之命来填。”
那蚀魔族，显然被当成了牺牲品，如此狠毒的手段，简直让人心寒。
“这样下去，会形成消耗战，域外邪族来势汹汹，本就势强于我们大千世界，而如今北荒之丘，并未汇聚我们大千世界最强力量。”青衫剑圣缓缓的道：“持久下去，一旦出现破绽，怕是有变故。”
秦天目光闪烁，沉声道：“不管怎样，必须坚持到九十九道古矛落下，只要天邪神被抹除了生命印记，域外邪族，再难翻身。”
“他们试图以消耗大阵的力量，来延缓九十九道古矛的成型，我三人可出手，分散其力，为大阵赢取时间。”
“可。”青衫剑圣与不死之主闻言，微微沉吟，皆是点头。
咻！
他们声音一落，便是直接化为三道流光冲天而起，来到那虚无中，最后落在了光膜之上。
轰！
浩瀚的灵力席卷开来，犹如是掀起滔天巨浪，将那呼啸而来的三股黑暗溪流震散开来。
“凭你三人，也想战我域外邪族？”那圣天魔帝见状，则是一声冷笑，手掌一挥。
随着其手掌挥下，在其后方，那重重魔气中，只见得六道犹如魔神般的身影缓缓走出，那等魔气遮天蔽日，带来无穷魔威。
北荒之丘中，牧尘等人望着那六道魔神般的身影，眼神都是微变，后者六人，显然都是堪比圣品后期的顶尖天魔帝。
“我等也准备出手相助！”摩诃天对着清衍静等四位古族的族长，大长老沉声道。
“不可，当前最紧要的是保证大千化魔阵的灵力充足，维持九十九道骨矛成形！”牧尘眉头皱起，沉声喝道。
清衍静也是点头，道：“不可妄动！”
太灵古族的太冥老祖，黑天古族黑天族长，荒古族的荒虬犹豫了一下，也是点头，的确，眼下最重要的是灭杀那天邪神。
摩诃天见状，也只能闷哼一声，不再多说，因为他也知晓最重要的事情是什么。
“哈哈，今日就先用你三人的性命，来迎接吾神现世！”六道巨大魔影仿佛矗立天地，魔啸震天，无穷无尽的魔威，对着秦天，青衫剑圣，不死之主笼罩而去。
在他们身后，还有着数道魔影虎视眈眈，阴寒的目光，锁定秦天三人。
秦天，青衫剑圣，不死之主望着那些魔影，神色冰寒，却毫无惧色，只是周身灵力，开始疯狂涌动，引得天地震荡。
“杀！！”
六道魔影长啸，下一瞬，陡然暴射而出，直指秦天三人。
吼！
然而，就在他们出手的那一瞬，忽然这天地间，有着震耳欲聋的龙吟声响彻，只见金光从那虚无之外撕裂了重重魔气，化为了一头紫金巨龙，盘踞虚空，无边无际的龙威冲荡天地。
“哈哈，秦兄，我神兽一族也是大千世界生灵，此等大事，怎能没有吾等？！”
紫金巨龙遮天蔽日，在其后方，五光十色的光芒席卷，一道道巨大的光影破空而来，赫然是一头头名震大千世界的超级神兽。
北荒之丘中，牧尘以及诸多天至尊望着那一头头超级神兽，都是眼露喜色，这大千世界的神兽一族，总算是赶来了！
第一千五百零九章 那个人
吼！
虚空之外，重重魔气被撕裂，一条巨大无比的紫金巨龙盘踞虚空，龙鳞闪烁着金光，光芒扩散开来，消融着魔气，恐怖的龙威，铺天盖地的散发出来。
在紫金巨龙后方，一头头巨大得遮天蔽日的庞然大物紧随而来，顿时间，灵力席卷，原本那充斥天地的魔威，都是有所退却。
“那是真龙帝，龙族的太上大长老！”
“还有凤王，凰王也来了！”
“那是鲲鹏老祖和通天大猿王！”
“……”
北荒之丘中，诸多天至尊发出了欣喜的惊呼声，因为那现身的庞然大物，赫然都是大千世界中鼎鼎有名的超级神兽。
之前说出来的那些，都是堪比圣品后期的巅峰强者，并不比秦天，青衫剑圣，不死之主等人弱。
毕竟在这大千世界，生灵众多，除却人类之外，神兽一族，也是极为的鼎盛，而神兽一族中，又以这些超级神兽种族更为的得天独厚，整体实力，并不弱于人类。
虽说平日里人类与神兽一族各有纠纷，但毕竟都是属于大千世界的生灵，所以在面对着域外邪族这个大敌时，都是能够保持一致。
谁都明白，一旦大千世界落到了域外邪族的手中，所有生灵，恐怕都将会被奴役，生不如死。
在那众多惊喜的目光中，那紫金巨龙以及后方诸多庞然大物身躯开始缩小，最后化为了一道道光影凌空而立，领头一人，乃是一位身披紫金长袍的中年男子，其面目粗犷，双目宛如黄金一般，扫视之下，散发着恐怖的威压。
在其身侧，便是凤王与凰王，一女一男。
那凰王凰金，牧尘已是见过，虽说只是圣品中期的实力，可凤凰一族一旦两者结合，实力立即暴涨，所以这凤王与凰王若是联手，就算是面对着两位顶尖天魔帝，都是能够一战。
在他们之后，则是其他的超级神兽种族中的巅峰强者，个个凶悍无匹。
“秦兄，我等可没来晚吧？”真龙帝黄金般的双瞳投向秦天，声音雄浑如雷。
秦天，青衫剑圣，不死之主三人望着及时赶来的援兵，也是暗自松了一口气，北荒之丘中虽然天至尊不少，但都是要维持大阵，不敢轻易出动，而光凭他们三人，想要拦截域外邪族如此之多的强者，难免是有些勉强。
而眼下真龙帝，凤王凰王等人赶来，无疑是能够为他们分担大部分的压力。
“哈哈，这些东西还真是贼心不死，还惦记着我们大千世界！”真龙帝黄金双瞳泛着森冷光泽，看向了遥远处那无数道魔影，森然笑道。
远处，圣天魔帝眼神淡漠的扫了他们一眼，道：“一群爬虫而已，也敢大放厥词，待得我域外邪族占据大千世界后，你们这些孽畜，正好用来当坐骑。”
“狗杂碎，你找死！”那通天大猿王暴躁无比，听得此话，顿时双目通红，手掌一握，一根巨棍便是出现在其手中，挥舞间空间蹦碎，面目狰狞的锁定圣天魔帝。
“暗魔，解决掉他们，别让这些爬虫靠近。”圣天魔帝语气漠然。
“呵呵，这些爬虫虽然讨厌，但血肉却是香甜，若是吞了，倒是大补。”那天魔族族长闻言，顿时笑了起来，他双目笑眯眯的打量着真龙帝等人，然后一挥手。
那一道道空间裂缝中，滔滔魔气如海浪般的涌出，最后有着数道巨大的魔影出现在其后方，释放着可怕魔威，赫然都是天魔帝的实力。
虽说下位面的承受有着界限，但这一次域外邪族，还是将能够动用的最大力量都是带了过来。
“呵呵，这些年里倒是抓了一些爬虫，血肉鲜美，但看来与你比起来，都是有些差距。”暗天魔帝笑眯眯的望着真龙帝，道。
真龙帝眼神阴沉，面目上掠过森森寒意，森然道：“待会我会将你一块块的撕碎，祭典那些族人！”
“就怕你没这等本事了。”
暗天魔帝笑了笑，然后眼神陡然阴暗下来，漠然道：“杀了他们！”
轰！
在其身后，那一道道魔影顿时爆发出惊天般的魔气，肆虐天地，直接是对着真龙帝等人笼罩而去，这些出手的人，都是踏入了天魔帝的层次。
“杀！斩了这些狗杂碎！”
那通天大猿王率先暴吼一声，手中巨棍震碎虚空，化为一道巍峨棍影，撕裂空间，当头就对着一位天魔帝挥去。
鲲鹏老祖，凤王凰王等超级神兽也是毫不保留的出手，灵力浩荡，威压弥漫，与那重重巨大魔影，正面硬憾在一起。
轰轰！
双方这等交手，顿时是天崩地裂，浩瀚灵力与魔气冲撞，简直就是天翻地覆，搅动日月星辰。
真龙帝未曾出手，因为他那黄金双瞳，死死的盯着那一脸悠闲的暗天魔帝，从后者的身上，他察觉到了一股极为危险的气息。
“爬虫，还不出手？”暗天魔帝笑眯眯的望着真龙帝。
真龙帝眼神阴沉，他在大千世界中地位崇高，从未有人敢如此的称呼于他，即便眼前之人危险无比，但真龙帝黄金般的双瞳中，同样是有着寒芒出现。
“不出手，那你就去死吧。”暗天魔帝笑了笑，那布满着黑色漩涡的双瞳中，忽然漩涡一凝，只见得一圈漩涡，竟是化为一道黑线，暴射而出。
那道黑线，充满着寂灭的气息，当其过处，仿佛万物都是被剥夺了生机，无比的恐怖。
黑线看似不起眼，但当其出现时，真龙帝的面目却是无比的凝重，他不敢有丝毫的怠慢，喉咙之间，有着龙吟之声响彻而起。
“真龙破爪！”
他手掌陡然伸出，只见得手掌瞬间化为巨大的龙爪，龙爪之上紫金龙鳞闪烁着光泽，一抓之下，连空间都是陡然碎裂，无数的空间碎片在其龙爪下旋转，却是无法伤及鳞片丝毫，反而令得这一抓之下，更添凶威。
他这一抓之下，就算是寻常圣品强者，一个不慎，连至尊法相都得被撕碎，可见凶猛。
嗤！
龙爪呼啸，与那黑线撞击在一起，却是并没有巨响出现，只是那片空间，在无声之中，迅速的崩塌，化为了巨大的黑洞。
龙爪消散，真龙帝身躯微震，面无表情，但那手掌上，却是有着一丝紫金般的血液滴落下来。
暗天魔帝冲着真龙帝温和一笑，下一刻，直接是化为道道残影，暴掠而至，双目中诡异的黑色漩涡，旋转得无法加快。
吼！
真龙帝发出龙吟之声，身躯陡然膨胀开来，身躯之上龙鳞浮现，宛如一头龙人，催动着浩瀚之力，与那暗天魔帝正面硬憾。
砰砰砰！
虚空之外，两方人马战成一团，每一次的交锋，都是地动山摇，毁天灭地。
圣天魔帝望着那被拖得无法靠近北荒之丘的神兽一族的强者，这才转头对着秦天，青衫剑圣等人淡笑道：“在我们出现的时候，我域外邪族便已开始入侵大千世界，所以你们也别指望还有多少的援军。”
秦天冷声道：“那也说明你们域外邪族被牵扯了更多的人马。”
他微微偏头，看了一眼北荒之丘中，此时大千化魔阵凝聚而出的化魔古矛，已经射出了四十多支，只要再来五十支左右，便是能够彻底抹杀那天邪神的生命印记。
而现在，他们必须将时间拖下去。
“若是萧兄与林兄在此，如何能让这些家伙逞凶。”秦天叹息一声，对于那两位，即便是他都是带着钦佩之意，虽说同为圣品后期，但不知为何，秦天却是隐隐有着感觉，若是交锋的话，他不会是任何一人的对手。
这数万载下来，大千世界中同样是出现了无数天骄，秦天也是见识过许多，但却从未有人能够给他如那两位的感觉。
“那两人的确难缠，光是为了缠住他们，便是分走了我域外邪族一部分的巅峰力量。”那圣天魔帝也是感叹一声，道：“若是再给他们一些时间，怕又是不朽大帝那般的人物，但可惜……”
圣天魔帝嘴角划起诡异的笑容：“你们没那个机会了。”
秦天眼神森然，道：“那就看你们有没这个本事打破这座化魔阵了！”
圣天魔帝盯着秦天，眼神愈发的诡异，嘴角的笑容，也是令人不寒而栗：“秦天，这座化魔阵，本座的确有些奈何不得。”
“不过，我奈何不得，但有人却可以。”
秦天瞳孔微缩，目光与青衫剑圣，不死之主对视一眼，皆是身躯紧绷，周身灵力涌动，全力戒备。
“那我倒是要见识见识，究竟谁有这么大的本事，能够对付得了这座化魔阵！”秦天冷笑道。
圣天魔帝笑了起来，只是那笑容极为的诡异，他盯着秦天，慢悠悠的声音，缓缓的响起。
“既然你想要知道的话，那本座就告诉你吧……那个人……”
“就是你……诛魔王，秦天！”
第一千五百一十一章 心魔种子
“就是你，秦天！”
圣天魔帝诡异的声音，在这天地间传开，引得无数人一惊，皆是惊愕莫名，显然不明白此话的意思。
大千宫乃是为了抵御域外邪族而结成的大千联盟，原本大千宫在和平年代并无宫主，但眼下战争再度来临，所以秦天便是当之无愧的新任宫主。
以他的身份地位，的确拥有着“大千化魔阵”的一部分控制权，可让得众人莫名其妙的是，这圣天魔帝此话究竟是何意？
牧尘也是一脸的惊疑之色，眉头紧皱，虽然他同样不清楚圣天魔帝的意思，但后者会如此说话，终归应该有着一些原因才是。
在那诸多惊疑目光中，秦天本人也是双眉紧锁，他眼神凌厉的盯着圣天魔帝，缓缓的道：“你什么意思？”
圣天魔帝眼神诡秘，他冲着秦天微微一笑，道：“当年你闯入我魔域，杀了诸多魔帝，甚至还斩杀的一位天魔帝，最后还侥幸逃回了大千世界，此事，可谓是你生平显赫战绩。”
他微微偏头，嘴角却是有着一抹讥讽之色挑起：“只是，你真的以为，凭你一己之力，能够在我等眼皮底下侥幸逃走吗？那时候的你，可没现在的本事。”
秦天身体上泛起了阵阵寒意，一股不祥的感觉，涌了出来。
圣天魔帝袖袍一挥，只见得一股魔气涌来，在其身旁化为了一道魔影，那道魔影正用苍白阴森的眼目，似笑非笑的盯着秦天。
“秦天，你可还认识他？”
秦天的目光，第一时间便是投向了那道魔影，再然后，他瞳孔便是陡然紧缩，因为他骇然的发现，那一道魔影，赫然便是当年在魔域中被他斩杀的那位天魔帝。
“怎么可能？！他竟然还活着？！”秦天的心中，翻起惊涛骇浪。
“这是我域外邪族三十二大族之一的心魔族族长，即便是如今，你与他交手，也不过只是略占上风，而你认为，那个时候的你，岂有资格斩杀他？”圣天魔帝讥诮地笑道。
“心魔族？！”秦天听到这一句话时，面色彻底的变了，猛的将目光投向青衫剑圣，不死之主，厉声道：“封印我！”
这般变故，太过的出人意料，但青衫剑圣与不死之主也不是常人，当即目光一转，两人毫不犹豫的出手了。
青衫剑圣袖袍一抖，一道青色剑光便是撕裂虚空，快若奔雷的对着秦天暴射而去，而不死之主身上，则是有着一道黑色光虹席卷，当头对着秦天笼罩下来。
虽然依旧有些不太清楚情况，但秦天那里似乎出了一些状况，当务之急，为了保险起见，还是先将秦天控制下来。
两道灵光暴射而来，秦天面色铁青，却是不做抵抗，散去周身重重灵力防御，任由他们出手将自己困住。
“呵呵，秦天你也真是心狠，竟然舍得封印自身。”不过，就在那两道光芒即将落下时，圣天魔帝诡异的笑声，再度的响起。
熊熊！
同时间，仿佛是有着黑白相融的火焰，从天而降，与那两道光芒碰撞在一起，嗤嗤之间，那黑白火炎便是将两道光芒焚烧成了一片虚无。
青衫剑圣与不死之主眼中同时有着寒光暴射而出。
“青仙剑！”
青衫剑圣一声冷喝，手中青色长剑冲天而起，剑芒吞吐间，化为一柄万丈巨剑，巨剑横空，直接是化为一抹毫光，洞穿天地，一闪之下就出现在了圣天魔帝身前，暴刺而下。
不死之主干枯的双手闪电般的结印，灰黑灵力呼啸而出，直接是凝结成了一颗不过巴掌大小的灰黑灵珠，其上隐有雷光闪烁，微微一震，就出现在了圣天魔帝身侧。
“阎灵玄雷！”
这两人一出手，便是全力而为，如此攻势，就算是一位顶尖天魔帝，若是不慎，都得被当场斩杀。
然而，面对着两人凌厉出手，那圣天魔帝神色倒是一片漠然，只是那双瞳之中，有着黑白火炎燃烧起来。“圣魔炎甲！”
冷喝之中，熊熊黑白火炎自其体内升腾而起，最后火炎在其身躯表面凝固，化为了一副狰狞的黑白炎甲，散发着滔滔凶威。
砰！
黑白炎甲成形时，那青光巨剑暴射而至，那一颗灰黑灵珠，也是在此时轰然爆炸，无边无际的灰黑雷光，疯狂的肆虐开来。
以圣天魔帝为源点，方圆数万丈内的空间都是在此时崩塌成了一团漆黑，无数空间碎片铺天盖地的暴射出来。
所有人都是动容的望着这一幕，两位大千世界的顶尖巅峰强者出手，堪称是毁灭性的。
只是不知，那硬受了这一击的圣天魔帝，会是如何？
在那无数道目光的紧张注视下，崩塌的空间渐渐的回复，然后众人便是骇然的见到，在那源头处，黑白火炎升腾，一道魔影傲然而立，黑白炎甲之上，竟然只是黯淡了丝毫，其中之人，更是毫发无损。
嘶。
北荒之丘中，众多天至尊都是倒吸一口凉气，骇然失色，谁都没想到，这个圣天魔帝，竟然强到了这种程度。
连青衫剑圣与不死之主同时出手，都无法奈何得了他。
“你二人虽然厉害，但与那炎帝武祖比起来，还是有所差距。”圣天魔帝淡漠的扫了两人一眼，道：“眼下好戏正要上演，你二人就安静一会吧。”
话音落下，他的双瞳之中，忽有两道黑白火环暴射而出，一个摇晃，竟然直接穿透空间，出现在了青衫剑圣与不死之主身外。
黑白火环旋转，燃烧起熊熊大火，宛如火柱，将两人笼罩在了其中。
“心魔，出手吧，让这秦天看看，为了这一天，本座筹划了多少年。”暂时的困住了青衫剑圣与不死之主，圣天魔帝冲着那心魔族族长淡笑道。
那心魔族族长闻言，点了点头，然后对着秦天露出诡异的笑容：“当年你斩杀的那道魔影，是本帝苦修的心魔种子，你将其斩杀，虽然坏了我的修炼，但却不知，那心魔种子也是暗中潜伏在了你的心中，时间长久下来，即便你踏入了圣品后期，也是无法察觉。”
“当年你在我魔域大肆杀戮，自以为全身而退，却是不知，这本就是我域外邪族的筹划之一，只是你这棋子也的确让我等意外，没想到竟然能够成为这大千宫的宫主，哈哈！”
“不过今日，也该让你这棋子付出作用了。”
心魔诡诈的笑声响彻而起，旋即他双手陡然结印，仿佛是有着亿万道黑色光线从其体内暴射而出。
这些光线，直接是没入虚空之中，仿佛连接到了不知名处。
而就在这些光线刺入虚空时，秦天的身躯猛的一震，然后他便是骇然的感觉到，一股诡异的力量，自其心中流淌开来。
那股力量过处，竟是连其体内的灵力都是被其压制。
秦天喉咙间发出低吼声，双目通红，疯狂的运转灵力，然而他越是反抗，就越是感觉到身体的控制权在渐渐的被剥夺。
“哈哈，我的心魔种子，打开大千化魔阵吧！”
虚空外的心魔，发出诡异尖啸。
于是，在那诸多天至尊惊骇的目光中，只见得那秦天的双手缓缓的升起，颤抖的结出印法，脚下的光膜，竟然也是在此时剧烈的荡漾着，开始逐渐的消退。
牧尘，清衍静等人见到这一幕，都是不由得通体泛寒，谁都没想到，身为大千宫现任宫主的秦天，竟然会在数百年前就被域外邪族下了套子，被种下了那所谓的心魔种子！
在那一道道骇然的目光中，那大千化魔阵所形成的光膜，开始自最外面，一层层的消融……
短短不过数息的时间，那光膜便是消融了数十层。
圣天魔帝等诸多天魔帝望着那稀薄起来的光膜，都是眼露炽热之色，只要那最后一层被打开，那么便是能够大举入侵，攻入北荒之丘。
啊！
秦天的面目扭曲着，他明显能够感觉到自身在做什么，但却无法控制身体，那股憋屈的愤怒，充斥心头，令得他恨不得自爆身躯。
他望着那消融的守护光膜，眼神绝望，浓浓的自责，弥漫而出。
但他的双手，依旧是在缓慢结印，那是开启最后一层的印法。
不过，就在其双手即将完成印法的那一瞬间，忽然秦天的身躯猛的一震，只见得他的身体内部，有着一道绚丽而神秘的火炎，徐徐的燃烧起来。
火炎升腾，包裹了秦天的身躯，那种火炎极为的神异，所有人都是能够见到，在其包裹了秦天身躯时，那虚无中，似乎有着一根根黑色的诡异光线，蹦碎开来。
那心魔族族长身躯猛的一颤，忽然一口鲜血狂喷而出，面色变得无比的阴沉，在那一瞬间，他感觉到秦天体内被种下的心魔种子，被彻底的焚烧了。
突如其来的变故，也是令得圣天魔帝面色微变，他死死的盯着那从秦天体内冒出来的神秘火炎，眼神阴沉而震怒，森然的声音，一字一顿的吐出。
“帝炎？这该死的炎帝，坏吾族大事！”
……
……
第一千五百一十章 邪灵族
绚丽的火焰，自秦天体内燃烧，然后将其笼罩，那股火焰上，散发着神秘以及君临天下般的威势，仿佛万火之帝。
“那是帝炎，是炎帝的火焰，怎么会出现在秦天的身上？”
北荒之丘中，原本被秦天的举动骇得面色苍白的诸多天至尊，也是惊疑不定的望着那绚丽的火焰，眼前这一幕幕，实在是让人感到惊异。
火焰升腾，秦天能够感觉到，身躯的控制权再度回复，他面色复杂的望着身体上的火焰，轻声道：“萧兄可真是厉害。”
别人不知晓他体内这帝炎如何来的，他却再清楚不过，那还是在数百年前，他从魔域归来，回到大千宫时，正好遇见了炎帝。
当时炎帝皱着眉头看了他半晌，最后给了他一颗火珠，让他佩戴在身，原本他对此还感到奇怪，但今日他才明白过来，恐怕在那个时候，炎帝就隐隐的察觉到了什么，但那心魔种子潜伏得太过之深，在未曾发动时，就连炎帝都无法确定，所以只是谨慎的给了他一个帝炎火珠，以备变故。
只是，没想到，当初炎帝的一个谨慎举动，却是挽救了差点成为大千世界罪人的他。
在那远处，青衫剑圣与不死之主周身的熊熊火柱开始消退，两人也是摆脱了圣天魔帝的围困，紧张的目光第一时间投向秦天。
而当他们在见到秦天周身的帝炎时，也是怔了怔，旋即明白了过来，都是如释重负的松了一口气。
此时的大千化魔阵已仅剩最后一层防御，若是再被打开，域外邪族，便可大肆入侵北荒之丘，到时候一旦惊醒了天邪神，那必然会是一场灾难。
“该死！”
圣天魔帝眼神阴翳，显然也是没想到竟然会功亏一篑，那周身涌动的杀意，几乎是要化为实质，笼罩虚空。
“秦天，立即催动阵法，恢复防御！”不死之主沉声喝道。
秦天深吸一口气，不敢怠慢，印法变幻，只见得那化魔阵再度荡漾起涟漪，一层层防御薄膜，开始渐渐恢复。
“进攻！给我破开这大阵！”天邪神袖袍一挥，眼神闪烁着寒芒，冷厉之声，响彻而起。
轰！
当其声落，在天邪神身后，顿时有着浩瀚魔气涌动，无数道魔影发出长啸，下一瞬间，魔气翻腾，一道道魔烟呼啸而出，直冲笼罩在北荒之丘外的光膜而去。
“所有人，全力催动灵力，运转大千化魔阵！”秦天望着这一幕，面色也是变得凝重，沉喝之声，响彻整个北荒之丘。
诸多天至尊瞧得那万魔入侵的阵势，也不敢怠慢，当即都是一声暴喝，体内灵力涌动，在诸人身后，有着巨大的至尊法相显露出来，吞吐之间，化为灵力洪流，涌入那一座座铜馆之内。
咻咻！
虚空之外，无数道魔烟席卷而来，声势骇人，秦天，青衫剑圣，不死之主三人对视一眼，然后他们体内的灵力，也是在此时毫无保留的涌入脚下的光膜之内。
嗡嗡！
光膜爆发出亿万道毫光，毫光席卷而出，与那无数道冲来的魔影碰撞在一起。
嗤嗤！
而在接触间，那些毫光显露出了极为恐怖的杀伤力，光芒照耀处，那无数道魔影竟是连惨叫声都未曾发出，便是直接化为了一缕缕黑烟，消散在天地间。
这座大千化魔阵乃是不朽大帝以生命所化，对于这种邪气最为的敏感，一旦察觉，便会将其消融，而唯有修炼灵力者，方才能够顺通无阻。
“继续！”
圣天魔帝望着那仅仅一个瞬间，便是死伤惨重的麾下人马，但面色却是毫无波动，阴冷的声音，传荡开来。
于是，又是一波波的魔影呼啸，明知道犹如飞蛾扑火，但却依旧悍不畏死源源不断的对着大阵冲杀而去。
“真是个冷血的家伙，大千化魔阵极为的克制域外邪气，就算他想用再多的人命来填，都无法破开这层防御。”秦天望着这一幕，寒声说道。
青衫剑圣与不死之主也是微微点头，不过后者更为的稳重，道：“也不可放松警惕，域外邪族筹划数万载，如今发动，必然不会如此的轻松。”
虚空之外，圣天魔帝眼神冰寒的望着那飞蛾扑火般的一幕，在这短短不过十数分钟的时间中，他们折损了不知道多少人马，其中甚至连魔帝，都是达到了近百的数量。
然而即便如此大的损失，却依旧无法撼动那层看似薄薄的光膜丝毫。
“这不朽大帝留下的大阵，对我域外邪族真是克制！”在圣天魔帝身后，有着数位三十二大族的族长，又恨又惧的道。
圣天魔帝面色毫无波澜，他淡漠的望着死伤惨重的邪族大军，直到某一刻，其眼中方才掠过一丝诡异之色，一道命令，悄然的发出。
无数道魔烟呼啸中，有着数十道魔气混入其中，飞快的对着那大千化魔阵的光膜靠近而去。
“这圣天魔帝是疯了不成？这样下去，就算他将所有人马投入进来，都打不破这大千化魔阵！”秦天望着那源源不断来送死般的邪族强者，不由皱眉道。
青衫剑圣与不死之主也是有些疑惑，对方的行为，显然是有些诡异。
在他们疑惑间，又是有着众多呼啸而来的邪族强者被化魔光扫中，化为虚无，紧接着，又是一波涌来，直冲光膜最薄弱处。
化魔阵的化魔光照耀而来，扫中了这一波数十道魔影。
然而，出人意料的事情发生了，化魔光照耀下，那数十道魔影仅仅只是一颤，但却并没有如同其他邪族强者一般化为青烟，反而是加快速度，陡然对着光膜冲下。
“什么？！”
察觉到这一幕，秦天，青衫剑圣，不死之主相继震骇，这些魔影，竟然能够抵御化魔光？
“拦住他们！”三人心中涌起一股不安，一声暴喝，就要出手。
轰轰！
不过就在此时，虚空外，将近十位三十二族大族的族长同时出手，浩浩荡荡的魔气，遮蔽天日，直接是对着三人狠狠的轰来。
砰砰！
天崩地裂间，秦天三人被阻了一瞬，而此时再要出手阻拦那数十道诡异魔影，显然已是来不及了。
于是，那数十道魔影，便是在他们的眼皮底下，对着那最后一层的薄膜射去。
“不用惊慌，大千化魔阵排斥一切魔气，只要他们接触到化魔屏障，立即就会被消……”不死之主沉声说道，然而，他的声音尚还未曾落下，那数十道魔影便是触及到了化魔屏障。
而也就是在这一瞬间，那数十道魔影身躯之上雄浑的魔气，忽然凭空消散，紧接着，磅礴浩瀚的灵光，自他们体内爆发出来。
“灵力？！怎么可能？！”
这一刻，秦天三人眼瞳骤缩，骇然之色攀爬出来，因为在此刻，那数十道原本魔气森森的身影，竟然催动了灵力，而且那种灵力雄浑程度，都是踏入了天至尊的层次！
“这域外邪族的人怎么能够修炼出灵力？！”北荒之丘中，也是一片慌乱，众多天至尊无法置信的望着这一幕。
从先前的魔气升腾来看，这些人影，显然都是域外邪族，但现在冒出来的雄浑灵力，完全不逊色他们。
在那众多骇然的目光中，那数十道光影触及光膜，灵力散发间，大阵光膜竟然没有形成半点的阻拦，便是让得他们穿透了光膜，进入到了北荒之丘中。
“哈哈哈哈，秦天，我域外邪族筹划数万载，怎是你等能够想象的？！”此时在那虚空外，圣天魔帝仰天大笑。
“你们定是很奇怪为何我域外邪族也能够修炼出灵力吧？”
“其实很简单，他们并非是单纯的域外邪族，而是域外邪族与大千世界生灵结合，培养而出新种族，我将他们称为邪灵族，他们天生能够修炼域外邪气与灵力，哈哈。”
北荒之丘中，一片寂静，所有人都是眼神震惊，进而面目铁青。
域外邪族占据了大千世界一半的地域，同时也攻占了无数下位面，所以他们有着足够的人口去进行这种培育，反正他们根本不在乎会因此死亡多少大千世界的生灵……
而且最重要的是，他们最后还成功了。
牧尘等人面色阴沉的抬头，望着那穿透薄膜，落入北荒之丘的那数十道身影，此时他们周身灵光散去，化为了一道道人影。
他们的模样，与大千世界的人类并无差别，但众人都是能够见到，在他们的掌心处，有着一只邪异的眼目，在缓缓的睁开。
顿时间，一股滔天般的强悍灵力，自他们体内，席卷而出，弥漫世间。
这些人，就是……所谓的邪灵族吗？
第一千五百一十一章 姜崖
高空之上，数十道人影凌空而立，呈现灰黑色的灵力，犹如潮汐一般在他们的身后呼啸席卷，带来着极为强横的灵力威压。
特别是在这些人的掌心中，都是能够见到一颗睁开的眼睛，一种诡异的波动，自其中散发出来。
“邪灵族……”
牧尘面色有些阴沉的望着这数十道闯入北荒之丘的人影，这一幕，显然出乎了他们所有人的意料，谁都没想到，域外邪族，竟然培育出了一个由域外邪族与大千世界生灵结合而出的新种族。
这个新种族，身兼两家之长，不仅修有域外邪气，而且还能够拥有大千世界的灵力，简直就是让人无法相信。
不过，再无法相信，事实都已摆在了眼前。
“北荒之丘内众天至尊听令，速速斩杀侵入者！”秦天，青衫剑圣，不死之主面色铁青，不过他们此时也不敢脱离，必须防护着域外邪族大举的进攻，当即沉喝声，响彻北荒之丘的每一个角落。
清衍静，摩诃天等人对视一眼，沉声道：“我等不能轻易离开，眼下维持大千化魔阵灭杀天邪神才是最重要的。”
他们已是看了出来，那批邪灵族的强者，实力最强者，乃是圣品中期，其余人，皆是天至尊各种层次。
牧尘深吸一口气，站起身来，道：“这批邪灵族，交给我们，诸位请继续维持封印。”
他的身形缓缓的漂浮而起，紧接着一道灵光掠来，化为一道倩影落在他的身旁，正是洛璃，后者对着他浅浅一笑，道：“我随你去。”
牧尘笑着点点头，洛璃拥有着太灵古图，借助其力，足以抗衡一位圣品初期。
咻咻！
与此同时，一道道光影也是汇聚而来，落在了牧尘身后，沉喝声整齐响起：“我等愿随牧王诛魔！”
牧尘也是轻轻点头，然后也不多说，身形一动，便是带着数十位天至尊出现在了那批邪灵族前方，阻拦了他们的去路。
“各位，哪来的就回哪去吧，尔等体内毕竟也流淌着大千世界生灵的血脉，莫要助纣为虐！”牧尘凌厉的目光，看向这批邪灵族领头者，那里有着一位头发灰白的男子，倒也是颇有气度。
“大千世界的血脉么？”听到牧尘此话，那头发灰白的男子淡淡一笑，似是有着讥讽，道：“既然如此，那我邪灵族被当做猪狗一般的圈养时，你们这些大千世界的人又在哪里？”
牧尘眉头微皱，看来这些邪灵族在域外邪族中地位也并不高，而且其中显然故事不少，但这种时候，他并没有时间来听取这些，不管如何，都必须将这些邪灵族驱逐出北荒之丘。
“域外邪族的凶残无情，你们既然已经知晓，何必再跟他们效力？”
那头发灰白的男子森然笑道：“不为他们效力，难道还为你们不成？那样的话，我邪灵族那些族人，怕是立马就被杀得血流成河，那时候，你们还能挽救不成？”
牧尘眼皮微垂，道：“既然如此，那就多说无益了。”
他的周身，有着浩瀚的灵力波动呼啸，脚下的空间，都是开始呈现崩塌的迹象。
“吾乃邪灵族族长，姜崖，今日倒是要来领教一下，大千世界，究竟有多么的弱，竟会连自己的地盘都守不住，让得那域外邪族，侵占生灵，肆虐残杀！”头发灰白的男子长啸一声，那啸声中，竟是有着浓浓的恨意。
牧尘身后，诸多天至尊默然，略微有些羞愧，因为眼前这邪灵族的出现，其实正是因为域外邪族占据了大千世界一半的疆域，才获得了足够的大千世界生灵去进行残酷的培育。
“不可分心，迎敌！”
牧尘沉声喝道，这邪灵族或许坎坷，但眼下并非是同情的时候，既然他们眼下选择了站在域外邪族的一边，那么就是大千世界的敌人，一旦他们的目的得逞，整个大千世界，都将会化为魔域。
这种时候，无谓的慈悲，只能舍去。
“杀！”
姜崖厉喝出声，身后数十道光影陡然暴射而出，灰黑的灵力涌动，遮蔽天日，虽说是灵力，但却显得极为的诡异，有着一种极为强烈的腐蚀性，显然与域外邪气有些相似。
牧尘眼中寒光流动，手掌一挥，身后诸多天至尊也是暴射而去，直接将分散开来，将那诸多邪灵族的强者尽数的拦下。
而他的身形一动，直接出现在了那姜崖身前，面无表情的一拳挥出。
轰！
一拳轰出，空间直接碎裂，以牧尘如今这圣品肉身的强度，看似随意的一拳，也是拥有着极为恐怖的力量，寻常圣品被一拳轰中，都得狼狈不堪。
“此人不过区区仙品，为何力量如此恐怖？”
望着那轰破空间而来的一拳，姜崖眼瞳也是微微一缩，显然是察觉到了其中所蕴含的可怕力量，当即也不敢怠慢，手掌摊开，只见其掌心的异目呈现黑色，但黑色中有着紫意，显得相当不凡。
嗡！
黑紫异目中，有着黑紫光芒呼啸涌出，缠绕在姜崖的手掌上，顿时紫黑固化，竟是形成了一层层黑紫色的角质层。
这些角质层犹如黑铁，倒刺凸显，显得极为的狰狞可怖，犹如杀伐利器。
轰！
牧尘拳头与姜崖从缠绕着诡异角质层的拳头硬憾，肉眼可见的力量波纹肆虐开来，震碎虚空，拳头处的空间，不断的崩塌。
两人的身躯都是猛的一颤，然后倒退了数步。
“吞灵紫炎！”
牧尘眼中紫光一闪，嘴巴一张，吞灵紫炎席卷而出，一个呼吸，便是将那姜崖笼罩了进去。
熊熊紫炎燃烧，借助着灵力，仿佛要将那姜崖化为灰烬，极高的温度，令得虚空都是扭曲起来。
砰！
不过紫炎燃烧间，一道黑紫身影猛的自其中暴射而出，犹如一尊巨人，瞬移到了牧尘身前，暴吼声中，一只布满着黑紫角质层的拳头，便是闪烁着强烈的黑紫光芒，重重的轰在了牧尘交叉的双臂之上。
咚！
低沉声响彻，牧尘身躯一震，倒飞出了上千丈，然后面色凝重的抬头，只见得在那高空中，一尊全身笼罩在黑紫角质层之中的巨人矗立。
那道身影的身躯上，邪灵力犹如是化为了实质般的铠甲，覆盖在身躯的每一个角落，邪恶的黑紫尖刺蔓延出来，其上寒光闪烁，锋锐无匹。
此时的姜崖，仿佛是化为了一头杀戮猛兽，身躯的每一个部位，都充满着惊人的杀伤力。
“这域外邪气与灵力结合，倒是有些意思。”牧尘目光微闪的望着散发着滔滔凶威的姜崖，心中惊讶自语。
“区区仙品，也想阻我，大千世界是没人了吗？”姜崖那在黑紫角质层包裹下，仅仅露出的眼目，闪烁着寒光，盯着牧尘，森然道。
“还被小瞧了啊。”
牧尘闻言，则是一笑，而后俊逸的年轻脸庞陡然冰寒，他单手结印，身后忽有琉璃光芒绽放，自虚空蔓延。
而在蔓延间，一尊古老的琉璃身影，也是自其身后浮现出来。
经过先前的交手，牧尘已是察觉得出来，这邪灵族的族长，战斗力极为的强横，丝毫不弱于摩诃天，所以他也不再打算有什么留手，一出手，便是直接召唤了万古不朽身。
“万古不朽手！”
琉璃古影一出现，便是陡然出手，只见得那琉璃之手对着前方轻轻一拍，顿时间琉璃光芒绽放，一只古老的琉璃巨手，便是弥漫着古老的光纹，穿透了空间，直接出现在了那姜崖的上方，然后轻拍而下。
这一掌落下，仿佛是有着万古长河出现，其中蕴含着不朽的力量。
古老琉璃之手出现，那姜崖也是神色微变，显然是从上面察觉到了极为危险的气息，当即身形猛的暴射而退，化为无数道残影，速度之快，肉眼根本无法看见。
不过，不论他如何的躲避，那古老巨手都是在他的头顶上方，仿佛当这只巨手在出现的那一刻，就注定会落在他的头上。
轰！
古老巨手终是落下，最后重重的拍在了那姜崖身躯之上，恐怖的巨力爆发，直接是将其整个人犹如苍蝇一般的拍了下去，将一座巨峰，都是撞塌而下。
山峰崩塌，巨石飞落，牧尘凌空而立，他低头望着那废墟山峰，漆黑双目，流转着凌厉与冰寒。
“既然你们选择了站在域外邪族一边，那么为了大千世界其他的生灵，我今日，也只能大开杀戒，将尔等斩杀于此了。”
轰！
崩塌的山峰中，山石炸裂，一道黑紫光影冲天而起，旋即迎风暴涨，转眼之间，便是化为了一道万丈左右的狰狞魔影，恐怖的威压，席卷天地，连一些圣品强者都是为之色变。
与此同时，那姜崖充满着杀意的森然咆哮，也是响彻而起。
“凭你这乳臭未干的小子，也敢大言不惭，我今日倒是要用你的人头，来迎接邪神降世！”
……
……
第一千五百一十二章 人法合一
轰轰！
万丈魔影矗立虚空，恐怖的魔威肆虐席卷，引得天地都是变得阴暗下来，在那远处，立于一座座铜馆上的大千世界的诸多天至尊，也是面色凝重的看了这边一眼，显然都是被那股魔威所惊动。
即便是一些圣品强者，都是眉头紧皱，有些忧虑，那姜崖的实力极为强横，就算是在圣品中期的层次中，都足以算做顶尖强者。
面对着此人，即便是摩诃天，若是不借助摩诃阴阳瓶的力量，恐怕都难以占据上风。
牧尘凌空而立，他望着那道巨大魔影，神色也是变得凝重了一些，显然同样是感觉到了一些危险的气息。
“轰！”
在牧尘凝神间，那姜崖所化的魔影已是发出滔天咆哮声，只见得其巨拳挥动，顿时间有着黑紫拳光携带着无法形容的凶气，犹如流星呼啸，快若奔雷的对着牧尘轰击而去。
那每一道拳光，都是能够轻易的将一位圣品初期的强者轰成重伤，可见其威能。
而面对着姜崖的发狂攻势，牧尘也不敢怠慢，一声低喝，身后琉璃光圈中，万古不朽身站起身来，古老的手掌一抬，便是有着琉璃光束飞射而出，与那一道道凶悍拳光硬碰在一起。
砰砰砰！
两人硬憾，只见得那一片片虚空不断的蹦碎，无数空间碎片乱射，形成了乱流，令得附近的一些天至尊，都是急忙退避，生怕被卷入其中。
两人的攻击，都是毫不留情，杀意凌厉，短短不过数分钟的时间，便是交手了上千次，然而却依旧是难分胜负。
吼！
战况胶着，那姜崖也是愈发的震怒，猛的发出咆哮，森冷双目透过黑紫角质层般的铠甲，死死的盯着牧尘的身影。
他抬起了手掌，只见得掌心种，那黑紫色的异目，也是在此时彻底的睁开，光芒散逸，隐隐间有着极为可怕的波动散发出来。
望着那黑紫异目，牧尘也是感觉到了一股寒意，显然那对于他而言，拥有着极大的威胁，显然，这姜崖已是不耐这种僵持，打算施展杀招打破僵局。
“小子，给我死来！”
姜崖仰天长啸，下一瞬间，他直接抬起手掌，那黑紫异目遥遥锁定了牧尘，其内黑紫光芒疯狂的凝聚，周围的空间，都是开始塌陷。
“邪灵目，斩神玄魔光！”
厉喝回荡天地，蕴含杀意，同时那黑紫异目猛的一颤，下一刻，一道黑紫玄光，猛然自其中暴射而出。
那道玄光一出现，便是消失得无影无踪。
然而牧尘的皮肤，却是散发出了刺痛感，那是感觉到了潜在的危机，他面色凝重，眼中灵光闪烁，虽说周围一片宁静，但在他的感知中，却是能够察觉到，有着无数道玄光潜伏在虚无中，杀机勃发，只要他稍稍展露破绽，便会被顷刻间抹杀。
“好恐怖的杀招。”
牧尘面色肃然，这邪灵族不愧是集两家之长，这一道攻势，其所具备的威能，恐怕并不逊色于三十六道绝世神通。
而且最恐怖的是，其无形无影，潜藏虚无之中，极其难以防御。
牧尘知道，这种时候，他若是试图发动攻势，即便是毁掉了一些玄光，依旧会被更多玄光钻进破绽，面对着这种玄光，就算牧尘拥有着圣品肉身，也不敢硬抗。
“真是无所不在，无孔不入……”
牧尘漆黑双目中有着精芒闪烁，下一刻，他深吸了一口气，忽然凌空盘坐下来，同时其背后琉璃光芒中的万古不朽身，也是随之盘坐。
“不朽古经！”
两者盘坐，万古不朽身与牧尘的嘴巴竟然同时的开合，然后，便是有着古老的诵经之声，开始回荡于天地间。
那诵经声古老无比，犹如天地初开时的声音所化。
声波化为实质，以牧尘为源点，对着四面八方蔓延开来。
虚无开始震荡，那隐藏在其中的无数道玄光，竟是被声波所触及，声波扩散处，那一道道玄光，竟是开始崩溃。
面具盔甲之下的姜崖，面色剧变，眼中满是难以置信，显然是没想到牧尘竟然能够破解他这一道本命杀招，要知道，他这等手段，就算是域外邪族中那些三十二大族的族长，除了圣天魔帝，暗天魔帝等少数几人外，其他的都是相当的忌惮。
然而眼下，面对着不过仙品实力的牧尘时，却是毫无建树！
“去！”
姜崖心中震骇，不再犹豫，心念一动，顿时那虚无中无数道玄光猛的展露杀机，对着牧尘周身要害狠狠暴射而去。
哞！
然而诵经的音波扩散，没有一丝一毫的死角与破绽，所以任由那无数道玄关如何的刁钻狠辣，都是在那音波下，尽数的化为虚无。
短短不过数十息的时间，那遍布杀机的虚空，已是空空如也，被那诵经的音波，尽数的扫除。
嗤嗤！
还有着残余的音波，将远处的姜崖也是笼罩在了其中，音波掠过，那姜崖的身躯微微一颤，只见得那厚厚的角质层所形成的盔甲上，便是有着一条条深深的黑线出现，犹如是被切割撕裂，隐隐有着血迹蔓延出来，其面部的面具，更是一点点的掉落下来，露出了那苍白的脸庞。
牧尘微闭的双目缓缓睁开，眼眸中，一片平静，犹如深不见底的幽潭。
“大千世界，果真是卧虎藏龙，连一个仙品，都如此的厉害。”姜崖盯着牧尘，声音有些嘶哑的道。
牧尘面目平静，声音漠然，道：“带着人退出北荒之丘，我大千世界首恶乃是域外邪族，并不株连旁人。”
姜崖摇了摇头：“你们赢不了他们的。”
“你很强，所以，为了对付你，我也只能搏命了。”
话音落下，他便是不再言语，只是盯着牧尘的眼神，陡然森冷，他的双手似乎是结出了一道诡异的印法，再然后，有着低沉的声音，在虚空中悄然的响起。
“邪灵变！”
当其声音落下，他嘴巴猛的一吸，只见得其身体上的黑紫角质层竟然开始融化，最后化为滚滚液体，被他一口吞入体内。
砰砰砰！
他的身躯内部，仿佛发出了低沉爆炸声，似乎是有着两股可怕的力量，在互相彼此的碰撞，由此而爆发出更为恐怖的力量。
“他竟然在催动域外邪气与灵力撞击……”
牧尘瞳孔微微一缩，这两种截然不同的力量，如此撞击，必然会爆发出极为可怕的力量，但同样的，也将会对姜崖造成极重的损伤，甚至殒命。
砰砰！
姜崖的身躯开始迅速的缩小，同时不断的爆裂，一团团的血雾喷射而出。
短短数十息的时间，爆裂停止时，天空上，仿佛是出现了一个怪物，那个怪物犹如数丈，身躯犹如干裂的土地，裂缝遍布，双目黑紫，一道道诡异的纹路浮现，这些纹路，闪烁着灵力的光泽，也带着域外邪气的阴暗。
一股近乎毁灭般的波动，缓缓的自那怪物般的身体中散发出来，引得远处的摩诃天，清衍静等人都是面色剧变。
那股力量波动，连他们都是感到了心悸。
牧尘的面目，同样是变得极端的凝重，那股浓浓的威胁感，让得他感觉到了死亡的气息。
这种状态下的姜崖，就算是面对着圣品后期，恐怕都是能够勉强抗衡。
“见到我这般状态，你今日，必死无疑！”姜崖所化的怪物身躯，黑紫双目充满着暴戾的盯着牧尘，发出了低吼声。
呼。
牧尘嘴唇紧抿，也是深深的吸了一口气，再然后，他的神色开始趋于平静。
“既然你都开始搏命了，那我牧尘，又有什么不敢的？”
他盯着姜崖，平静的声音中，却是有着无边的凌厉与杀伐。
“你们邪灵族或许坎坷凄厉，我为之感到不幸，不过，若是你想要让我的亲人，朋友也是有着相同的处境，那我今日……就先灭了你吧！”
当那最后一道声音落下时，牧尘忽然双手结印，与此同时，在其身后的那道万古不朽身站了起来，然后迈出步伐，竟然是在此时，一点点的融入了他的身体之中。
远处，清衍静等众多天至尊望着这一幕，都是猛的骇然失色，清衍静更是尖声喝道：“这是肉身法身相合？牧尘，快停止，那是只有圣品后期才能够承受的！”
牧尘双目微微闭拢，屏蔽了诸多的声音，低沉的声音，在心中响起。
“人法合一！”
……
……
第一千五百一十三章 一拳
“人法合一！”
当低沉的声音自牧尘心中响起时，那万古不朽身已是迈入了牧尘的身体之中，下一瞬，忽然亿万道琉璃光芒，猛的自牧尘体内暴射而出。
那每一道光芒，都是蕴含着极为可怕的力量。
轰轰！
牧尘周身的灵力潮汐疯狂的涌动着，带来恐怖的灵力威压，震塌着虚空，那股灵力之强，就连圣品中期的诸多顶尖强者，都是微微色变。
大千化魔阵之外，秦天，青衫剑圣，不死之主三人也是有所感应，微微低头，目光掠过北荒之丘中，然后在牧尘的身上停顿了一下，眼中都是掠过震动之意。
“他竟然在人法合一……真是太胆大了，而且那可是万古不朽身啊，历经无数岁月锤炼，蕴含着不朽本源的力量，就算是圣品后期，都不敢轻易与其合一。”
三人面色微变，眼中都是有着一丝忧虑之色出现，他们很清楚万古不朽身的强大，所以也更明白，这种合一，就算牧尘拥有着圣品肉身，恐怕都难以承受。
轰轰！
在那诸多忧虑的目光中，牧尘体内的灵力还在疯狂的暴涨，而同时，他的身躯表面开始鼓起一团团的血肉，犹如瘤子一般，令得他看上去有些可怕。
砰！
一个个肉瘤突然爆炸，汩汩鲜血冒出来，瞬间就将牧尘沾染成了一个血人，看上去极为的凄惨。
一道道裂纹，也是从身体表面浮现出来，令得他仿佛龟裂的瓷器。
这显然是肉身无法承受体内暴涨的灵力所导致。
“牧尘！”
清衍静望着牧尘那副模样，顿时脸颊发白，周身灵力波动不稳。
“清衍静大长老，稳住心神，不可妄动！”太冥老祖沉声喝道，眼下他们率领着众人维持大千化魔阵抹杀天邪神的生命印记，若是清衍静忍不住的跑了出去，无疑会令得阵法的运转出现一些细微的破绽。
而这种时候，一点小小的破绽，都有可能导致倾覆之局。
清衍静也是明白这个道理，所以只能紧咬着牙，然后强迫自己偏过头去，不看牧尘那副凄惨模样。
砰砰！
牧尘的身躯还在不断的爆炸，看那样子，仿佛不将他的身体炸得粉身碎骨，体内暴涨的灵力不会停歇一般。
而此时，他的心中也是有些动荡，因为体内的灵力太过的疯狂，导致眼下他竟是无法催动丝毫的灵力，当下也就只能咬牙坚持，努力的想要操控一些灵力，运转神通。
咻！
而就在牧尘竭力的稳住体内局面时，那姜崖也是看出了他的局面，当即狞笑一声，怪物般的身躯猛的暴射而出。
“诸位，请拖住他一会。”
不过在姜崖冲来时，忽有十数道身影疾掠而来，那领头者，正是随意注意牧尘这边局面的洛璃，她对着其他的天至尊沉声说道。
“好，不过时间不多，尽快帮牧王恢复。”那些天至尊也并不犹豫，眼下的局面，只有牧尘才能够对付这邪灵族的族长。
洛璃螓首微点，娇躯一动，便是出现在了牧尘身前，玉手握拢，一卷古老的图卷便是出现在了其手中，正是那太灵古族的镇族圣物，太灵古图。
洛璃看得出来牧尘体内的灵力有些失控，而正好，太灵古图拥有着调理灵力的功效，再狂暴的灵力，在太灵古图下，都会变得温顺起来。
不过万古不朽身带来的灵力，其中蕴含着不朽本源，想来就算是太灵古图也不可能尽数的压制，但帮牧尘分担一些压力，还是能够做到的。
洛璃俏脸凝重，不敢怠慢，玉手结印，那太灵古图徐徐展开，漂浮在牧尘的头顶上，古老的灵力柔光照耀下来，将牧尘的身躯尽数的笼罩。
而在这种光芒的照耀下，牧尘周身那疯狂无比的灵力，果然是出现了减弱，一丝丝温凉的气息无孔不入的渗透进牧尘的体内，缓解着那恐怖灵力带来的冲击。
在这种时刻，牧尘也是立即抓住了一抹时机，心念一动，灵力衍变神通。
一气化三清！
灵光闪现，黑白牧尘同时出现在了牧尘身旁，然后各自伸出手掌，搭在了牧尘的肩膀上，顿时犹如形成了桥梁，牧尘体内那狂暴得几欲爆炸的灵力，开始源源不断的对着两道分身体内涌去。
这也是两道分身与牧尘同出一源，所以才能够接收这种蕴含着不朽本源的灵力，不然的话，就算是换作圣品后期的强者出手，都不敢将这种灵力吸入体内。
轰轰！
有了两道分身帮忙分担，牧尘体内的暴走同样是开始减缓，虽说肉身依旧被涨得剧痛，但显然已经不再开始爆炸。
琉璃光芒开始在牧尘的身躯表面流转，血肉在照耀下，最后化为了古琉璃般的色彩，甚至连头发，都是化为了透明般的颜色。
短短不过十数息，牧尘便是化为了一尊琉璃身影，静立虚空时，散发着一股无法形容威压，犹如一尊古老大佛。
他的身躯，散发着一种古老的韵味，仿佛是历经了万古，依旧不朽不灭。
远处，清衍静，摩诃天，太冥老祖等众多天至尊都是惊愕无比的望着这一幕，谁都没想到，牧尘竟然真的做到了。
“原来如此，他竟是用一气化三清来分担了万古不朽身的力量，虽说只能够维持短暂的时间，但却真的被他做到了……”
“现在的他，恐怕面对着圣品后期，都能够斗上一斗。”
他们面面相觑，最终忍不住的赞叹出声，难怪这牧尘敢如此做，原来是早有打算，不过，这种灵光念头，也真是让人惊艳。
天空上，牧尘微闭的双目缓缓的睁开，原本漆黑的眼目，也是化为了琉璃色彩，其中弥漫着深邃，仿佛比星空还要深不可测。
他微微偏头，看向身旁两侧的黑白牧尘，此时的两道化身，也是化为了古老的琉璃色彩，不过他们都是一动都不动，因为体内的力量太过的狂暴了，一旦有所动作，很有可能会被引爆。
不过，牧尘的眼睛，却是闪烁着奇光的盯着两道化身，因为在先前的一瞬间，他隐隐的有了一丝玄妙的感悟……
那种感悟……是一气化三清第三层境界，那传说中的三神境。
甚至就连天帝，都未曾触及到这种层次。
牧尘原本也是无法触及，可就在先前将万古不朽身的力量灌注进入两道化身时，三者之间，似乎隐隐的触及到了某种玄奥的东西。
牧尘若有所思，暂时的将其按耐下来，然后抬起头来，琉璃般的双瞳，望着远处，只见得那里的姜崖，面对着十数位天至尊的阻拦，却是犹如虎入羊群，翻手间就将众人拍得吐血而退，尽数溃败。
不过，就在那姜崖要大开杀戒时，他的身躯忽然僵硬下来，那种感觉，犹如是被洪荒猛兽盯住一样，那感觉让得他知晓，他只要稍有动作，接下来，就会遭到毁灭般的攻势。
黑紫的双目，缓缓的抬起，而当其看见璀璨如琉璃般的牧尘时，瞳孔微微一缩，一股无法言语的危险感觉，涌上心头。
此时这种状态的牧尘，让得他心惊肉跳。
牧尘则是盯着姜崖，脸庞上似是浮现出了一抹笑容，下一瞬，他的身躯，凭空的消失而去。
姜崖浑身一寒，毫不犹豫的暴射而退，同时滚滚黑紫灵力席卷，化为了无数层防御，笼罩周身。
唰！
牧尘的身影，鬼魅般的出现在了姜崖上方，他眼神漠然的望着那无数重防御，直接是五指紧握，然后一拳轰了下去。
砰！
一拳落下，琉璃光芒疯狂的凝聚，整个天空仿佛都是在此时崩塌，并且天地灵力以牧尘的拳头为源点，尽数蜂拥而来。
一拳落下，犹如是化为了一轮大日，徐徐而落。
砰砰砰！
拳光降临，那无数冲防御瞬间崩溃，姜崖发出了凄厉的尖啸声，也是运转了所有的力量，手臂之上，无数道邪恶纹路浮现，恐怖无比。
咚！
大日琉璃般的拳光落下，与那魔臂重重的撞击在了一起。
天地间，无数道目光都是在此时汇聚而来，甚至连北荒之丘外，秦天等人以及那圣天魔帝，都是将目光投来。
砰！
巨声响彻，天地崩裂，再然后，所有人便是见到，琉璃大日落下，那黑紫魔光尽数塌陷，姜崖的整条魔臂，都是在此时，轰然爆碎……
啊！
凄厉的惨叫声响起，姜崖的身躯倒射而下，将那一座座巍峨山峰射穿，引得山岳崩塌，最后整个人都是被镶嵌在了一座巨山之上，鲜血滚滚，半个身躯，都是呈现破碎的姿态……
无数人在此时倒吸了一口冷气，特别是那摩诃天，面色震骇，显然是被牧尘这一拳的恐怖威能所震慑。
这一拳，如果他不借助摩诃阴阳瓶的力量，恐怕会被直接秒杀。
“这个家伙……”
摩诃天望着高空上那道琉璃身影，嘴角微微抽搐了一下，最后他无奈的叹了一口气，因为他知道，面对着越来越强的牧尘，万古不朽身，恐怕是彻底和他们摩诃古族没有什么瓜葛了……
因为这个家伙，正在接近一个神话。
而那个神话，就是曾经的大千世界第一强者，不朽大帝。
……
……
第一千五百一十四章 血祀
高空之上，身如琉璃般的牧尘凌空而立，眼神漠然的望着那被镶嵌在山壁之中的姜崖，后者右臂尽数的被震碎，看上去极为的凄惨。
不过这姜崖生命力显然是极为的强悍，即便是受此重创，也并未被斩杀，只是喉咙间不断的发出痛苦的低吼声。
北荒之丘中诸多天至尊见到这一幕，都是如释重负的松了一口气，然后那一道道看向牧尘的目光中，便是多了一些敬畏之色。
先前牧尘那一拳的威能，已经无限接近了圣品后期的层次。
而放眼在场的众人，除了秦天，青衫剑圣，不死之主三人外，就算是五大古族的族长，大长老，恐怕都得借助镇族圣物的力量，才能够抗衡。
而此时另外一处战圈，那些围堵邪灵族强者的诸位天至尊，也是凭借着人数的优势，开始掌握局面，将这些邪灵族的强者逼到一块，令得他们无法靠近北荒之丘。
秦天，青衫剑圣，不死之主三人见到局面被控制，神色也是放松了许多。
“真是废物。”而那圣天魔帝见状，则是面色阴沉下来，森然道。
“我就说过，这些下贱的种族是靠不住的。”黑尸天魔帝阴沉沉的道：“看来此战过后，将这邪灵族给我尸魔族炼尸得了。”
圣天魔帝眼神冰冷，其中闪烁着残酷的光泽，道：“原本还说他们能完成任务，就让这邪灵族成为真正的域外邪族，但眼下看来，他们是没这个福气了。”
“既然如此，就只能让他们为域外邪族的兴盛做出最后的贡献了。”
声音落下，圣天魔帝的脸庞上，忽然划起一抹残忍的笑容，单手陡然结印。
而就在圣天魔帝印法成形的瞬间，那被镶嵌在山壁中姜崖的眉心处，忽然出现了一枚漆黑的魔纹，那魔纹蠕动着，仿佛是直接刺入了姜崖的脑海之中。
剧烈的疼痛，自姜崖的脑海中传开，令得他眼中血丝涌现出来，浑身都是在颤抖着，不过此时的他，脸庞上有着恐惧之色浮现，显然是知晓了什么。
“姜崖，带着你的族人做出最后的贡献吧，本座会记得你们的付出，此战若成，本座会允诺你，令得你邪灵族摆脱贱族的地位。”圣天魔帝漠然的声音，在姜崖的脑海中响起。
姜崖眼中掠过一抹挣扎之色，但最终还是绝望的闭上了眼睛，因为他知道，在被圣天魔帝种下魔印时，他就失去了反抗的权利。
但他又能如何？面对着域外邪族那种实力，区区一个邪灵族，翻手间就能够抹除掉，为了族人，他也不得不屈服。
“圣魔大人，希望您能够兑现您的承诺。”姜崖低沉地回道。
“那是自然。”
随着这句漠然声音消散，只见得姜崖眉心处的魔印蠕动开来，仿佛是无数条魔虫，直接是顺着姜崖的眼中钻了进去。
短短数息，他的眼瞳，便是化为漆黑之色，再无了丝毫的神智。
与此同时，在那不远处，那些邪灵族强者也是忽然身躯僵硬下来，因为他们的眉心，都是出现了一枚诡异的魔印。
姜崖的身躯，缓缓自山壁中脱离，然后漂浮着身躯，眼中毫无神智。
牧尘望着这一幕，眉头却是忍不住的皱了起来，隐隐的感觉到不安，于是他的掌心中有着浩瀚的灵光凝聚，准备彻底的摧毁这姜崖。
不过，就在牧尘准备出手时，忽然后方传来破风声，他目光一扫，然后便是惊异的见到那些邪灵族的强者急射而来，最后停在了姜崖的身旁，彼此手掌相连，竟是形成了一个球形，而在球体的中央，便是姜崖。
“所有人一起出手，毁了他们！”
牧尘眼瞳微缩，旋即毫不犹豫的对着其他赶来的天至尊厉声道。
声音落下，他率先出手，一拳轰出，一轮琉璃大日拳光暴射而出，直接对着那些邪灵族的强者笼罩而下。
而就在牧尘的攻势即将呼啸而至时，那些邪灵族的强者身躯上，一道道魔纹刺入血肉中，同时他们的身躯，犹如吹气的气球一般，疯狂的膨胀起来。
与此同时，一股股狂暴到令人头皮发麻的波动，自他们体内传递出来。
“他们要自爆！”
那些靠近过来的天至尊见到这一幕，顿时骇得魂飞魄散，要知道这些邪灵族的强者，实力皆是媲美天至尊，甚至还有一位圣品中期的姜崖。
如今他们一起自爆，那等威能，将会是何等的恐怖？
这就算是圣品后期，都唯有暂避锋芒！
牧尘的瞳孔也是忍不住的一缩，他没想到这些邪灵族的强者会如此的疯狂。
轰！
然而此时也不待他有更多的想法，忽然有着一道道恐怖的魔光，自那些邪灵族强者体内暴射而出，而姜崖等人的肉身，都是在这一瞬间，爆炸开来……
似是有着一朵巨大的黑色蘑菇云升腾起来，约莫十数万丈，笼罩天地，可怕的冲击波肆虐开来，即便是牧尘等人急急后退，依旧是被掀得人仰马翻。
咻！
而就在蘑菇云升腾间，一道魔光洪流却是径直从天而降，直接是轰击在了大地之上，顿时间可怕的洪流倾泻开来，大地上的一座座山岳，顷刻间化为一望无际的平地……
“糟了！”
牧尘见到这一幕，心头却是猛的一震，因为他见到，那股魔光洪流竟然是将那覆盖大地的灵网撕裂开了一个大洞，同时魔光肆虐，在疯狂的阻扰着灵网的修复。
轰轰！
整个北荒之丘，再度在此时剧烈的震动起来，那大地深处，传来来邪恶到极致的咆哮声，无边的漆黑魔气，犹如狼烟一般，自那灵网破碎处汇聚而来。
“快！快！运转大阵的力量，那天邪神想要逃出来！”摩诃天，太冥老祖等人见状，皆是面色大变，厉喝道。
无数道磅礴的灵力爆发开来，不断的灌注进入大阵之中，只见得那高空上，一柄斑驳的化魔古矛再度凝聚成形，唰的一声，便是冲天而降，对着那破碎的灵网处狠狠的射去。
吼！
大地深处，传出尖锐的魔啸之声，只见得一道魔烟冲天而起，魔烟扭曲，化为一颗巨大的骷髅头，与那暴射而下的化魔古矛撞击在一起。
砰！
巨声响彻，天地仿佛都是在蹦碎，骷髅头被撕裂，但那化魔古矛也是变得透明了许多，虽然最终还是射进了大地深处，可效果明显是减弱了许多。
“嗯？那是什么？！”
牧尘面色凝重的望着一幕，忽然间他眼神一凝，只见得在那大地裂缝处，出现了滚滚血流，源源不断的对着大地深处流淌而去。
那些血流中，散发着滔天魔气。
“是域外邪族的精血！该死，这些邪灵族的身上，携带了大量的域外邪族精血！”此时摩诃天等人也是浮现了这种情况，当即面色铁青，咆哮道。
“他们想要以精血祭祀天邪神，令他恢复一些力量！”
牧尘面色阴沉，身形猛的暴射而下，同时嘴巴一张，紫炎席卷而出，化为火海落在了裂缝周围，焚烧着那些精血。
而在牧尘出手时，那黑暗裂缝的深处，似是有着一只邪恶到极点的森冷眸子，遥遥的将其锁定。
“你这只虫子身上的味道，真是让我感到厌恶，给我滚开！”
一道仿佛魔啸般的尖锐声音，从那大地深处传出，紧接着一道恐怖魔气席卷而出，直接是渗透进虚空，并且冲撞到了牧尘身躯之上。
砰！
牧尘如遭重击，身躯倒飞而出，嘴角都是浮现了一抹血迹，面色骇然，显然是没想到在这种状态下的他，竟然连一口魔气都接不下。
呼呼。
阴冷的魔风席卷，迅速的将紫炎吹灭，同时卷起那些精血洪流，钻进了大地深处，那里似是有着一张黑暗巨口，将那些精血尽数的吞了进去。
而随着那天邪神吞食了诸多精血，这北荒之丘的大地，震得愈发剧烈，犹如是要破碎一般。
“加大灵力，不得让这天邪神脱困！”摩诃天等人不断的咆哮，面庞上满是冷汗。
然而，就在他们咆哮声刚刚落下时，那灵网破碎处，忽然有着一道巨大无比的魔柱冲天而起，魔气肆虐，一股无法形容的魔威横扫开来。
砰砰砰！
广场之上，一些铜馆被波及，竟直接是爆炸开来，那盘坐在上面的天至尊，也是被魔气一个席卷，连惨叫声都没发出，便是被吸干了精血，化为灰烬飘散……
“哈哈哈哈！”
在无数天至尊骇然失色间，那魔柱之中，魔气凝聚，隐隐间有着一道顶天立地般的魔影若隐若现，他立于虚空，仅仅只是一道模糊的影子，便是引得天地瞬间黑暗，无法形容的威势，铺天盖地的笼罩开来，远远看去，犹如那灭世之魔神。
魔啸之声，回荡天地，那道魔影望着那巨大的大千化魔阵，大笑声，轰然响彻，甚至是传出了北荒之丘，波及到了周遭诸多的大陆……
“不朽大帝，四万九千载，你功亏一篑，这场较量，终归还是我赢了！”
……
……
第一千五百一十五章 邪神出世
浩荡宏大的魔啸声回荡天地，犹如是一场席卷世界的风暴，陡然横扫开来，引得风云变色，日月无光。
北荒之丘中，所有天至尊都是惊骇欲绝的抬头，眼神恐惧的望着那道矗立于天地间的魔神身影，从那道身影上，他们感觉到了一股无法言语的恐惧。
即便是连摩诃天，清衍静等人这般实力，都是面色显得有些苍白，眼中流露出一些惧色。
毕竟，那天邪神的凶名，实在是太过的强盛了，在那上古年代，就是在他的率领下，域外邪族将大千世界打得节节败退，若非是最后不朽大帝出世，恐怕整个大千世界都将会被其踏平……
当年的不朽大帝，拼了殒命，方才将这天邪神封印，然而谁都没想到，四万九千载后，这尊邪神，竟然会在最后的时刻，破封而出，再现世间。
“就只差最后三柄化魔古矛了啊！”太冥老祖颤抖着说道，声音中充满着浓浓的不甘，只要再落下最后三柄化魔古矛，这天邪神的生命印记就会被彻底的抹除，然而，却是在这最后关头功亏一篑。
“难道真是天亡我大千世界吗？”
诸多天至尊面色惨白，发出了悲鸣之声。
在那北荒之丘外，秦天，青衫剑圣，不死之主也是感应到了那道恐怖无比的魔气，他们的面色，同样是变得极为的难看。
“四万九千载啊！我守墓人一族四万九千载的苦功，一朝尽丧！”不死之主身躯颤抖着，然后仰天咆哮。
他不甘啊，就只差最后短短的几个时辰的时间，只要待得那九十九道化魔古矛尽数的落下，这大千世界最大的心腹大患，就会彻底的被抹灭。
而如今天邪神再度现世，大千世界，又该用什么再去阻挡这种毁灭之神般的存在？
秦天与青山剑圣也是眼神阴沉，眼中掠过一抹无力，他们已是倾尽了所有的力量，但谁都没想到，域外邪族为了今日，竟是准备了如此之多的后招……
不过秦天毕竟不是常人，当即按耐下心中的情绪，低沉喝声犹如闷雷一般回荡在北荒之丘：“所有人听令，催动大千化魔阵，镇杀此魔，他刚刚脱困，正是最虚弱的时候！”
诸多原本因为天邪神的现世有些失措的天至尊听到这道喝声，也是猛的惊醒过来，然后对视一眼，猛的一咬牙，浩瀚灵力尽数的自体内涌出，对着那一座座铜馆之内暴涌而去。
他们从诸多古籍中清楚的知晓，那天邪神究竟是何等的恐怖，所以今日不论如何都不能让其安然离开，否则等到他恢复过来，对于大千世界而言，必然是一场灭顶之灾。
轰轰！
随着大千化魔阵的运转，只见得那高空上，无数道古老光线交织，最后渐渐的凝结成了一枚枚极为古老的符文，缓缓的旋转，散发着神秘莫测的威能。
席卷天地的魔烟中，那道巨大魔影也是抬起头，那一对双瞳中，犹如是蕴含着世间的极恶，他望着高空上的大千化魔阵，发出了刺耳的尖啸声：“桀桀，不朽大帝早已陨落，你们以为凭借他留下来的一座世界大阵，就能够再次封印本神？当真是异想天开！”
魔啸之中，那道魔影陡然冲天而起，魔气在其周身疯狂的席卷，释放着恐怖的力量，就算是天至尊级别的强者，稍稍被卷中，恐怕便是会瞬间被抹杀。
“拦住他！”
摩诃天等人怒吼咆哮。
嗡嗡！
高空上，那一枚枚古老的符文在此时受到了引动，猛的疾射而出，直接是穿透了空间，出现在了那试图对着北荒之丘外而去的魔神之影周围。
“给我滚！”瞧得这些古老符文射来，那道魔神之影也是发出了漠然喝声，同时魔气滚滚，足以将天至尊轻易抹杀的魔气对着那些古老符文冲击而去。
嗡嗡！
一道道古老符文爆发出璀璨光芒，光芒犹如是形成了一道球形光罩，刚好是将那天邪神的魔影笼罩在了其中。
嗤嗤！
魔气席卷而来，与光罩相触，但却是发出了嗤嗤的声响，犹如残雪遇见了熔岩一般，迅速的消散。
摩诃天，清衍静他们见到化魔符的威力，顿时精神大振，看来这座大千化魔阵对于天邪神，还是有着不小的作用。
而那道巨大的魔影眼中，则是有着寒光掠过，森然声响起：“即便本神此时最为的虚弱，但凭借一些化魔符，就想留住我吗？”
“灭世玄魔光！”
似是有着咆哮回荡天地，只见得那道魔影巨嘴一张，便是有着一道浩荡魔光暴射而出，那道魔光不过百丈左右，当其出现时，天地都是被撕裂，灵力蜂拥而逃，犹如是遇见了什么可怕之物一般。
百丈魔光暴射而出，直接对着那上方的光罩爆轰而下，两者撞击，那道魔光释放出了无法形容的波动，空间蹦碎，甚至连时间都是在魔光之下变得滞涩起来。
那一道道古老的符文不断的释放出灵光，加持着光罩，努力的维持。
不过那道魔光之中蕴含的毁灭之力实在是太过的恐怖，两者碰触了十数息后，光罩终是开始黯淡，而那一道道符印上，也是出现了细微的裂纹。
“今日就算是不朽大帝再世，也别想拦住本神！”天邪神长啸出声，魔威盖世，那道魔光大盛，一个闪烁，便是轰然一声，硬生生的洞穿了那道巨大的光罩。
魔光在前，天邪神万丈魔影在后，直冲天际，对着那北荒之丘外暴射而去。
北荒之丘外，大千化魔阵形成的光膜笼罩开来，这是最后一道防御，而此时的秦天，青衫剑圣，不死之主三人皆是面色铁青的望着那道笔直冲来的万丈魔影，若是再冲过这里，那这天邪神，就真的是要再现世间了。
“必须将他阻拦下来，否则天邪神一旦脱离封印，恐怕再无人可制。”三人眼神决然，道。
“哈哈，吾神现世，怎能让你等打扰？还是在一旁老实的看着吧！”然而，就在他们三人要出手的时候，有着笑声从虚空外传来，只见得那圣天魔帝眼神阴冷的望着他们，手掌一挥，便是亲自带着数位大族族长直射而来。
顿时滔天魔气涌动，卷向秦天三人。
而秦天三人对此也是无可奈何，不得不停滞下身形，迎了上去。
轰轰！
在同一时间，那天邪神的魔影已是出现在了化魔光膜之下，那道魔光率先暴射而出，撞击在光膜上，溅起狂暴的涟漪，但却并未将其击碎，反而被渐渐的消磨殆尽。
“若是本神实力恢复，一掌就可击碎，如今的话，却是只得消耗一些魔源了。”天邪神眼神毫无波动的望着那阻拦在前方的最后一层光膜，淡淡的道。
话音落下，只见得那万丈魔影身躯上，忽有一缕缕的黑气脱离而出，最后在那前方凝结，化为了一颗约莫拳头大小的黑色晶体。
那黑色晶体虽说并不起眼，可当其成形时，却是有着一股极为恐怖的毁灭波动散发而出。
而在凝结出这颗黑色晶体后，那天邪神原本万丈左右的魔影，竟是缩小了一半左右，显然是损耗了极多的力量。
“去。”
魔影手指一弹，蕴含着毁灭力量的晶体便是缓缓的飞出，与那光膜轻轻的接触到了一起。
接触的瞬间，并没有任何的巨声响起，但那黑色晶体中，却是扩散传出了一圈圈呈现黑色并且邪恶到了极致的涟漪……
涟漪犹如是具备着一股神秘的力量，扩散之处，只见得那先前任由圣天魔帝等人如何攻击都纹丝不动的光膜，竟然开始剧烈的颤抖起来。
颤抖加剧，那一片光膜，开始变得稀薄。
黑色晶体显然也是在被急速的消耗，体积迅速的缩小，而当其缩小到只有米粒大小的时候，那一片的光膜，终于是缓缓的消散，化为了一片空洞。
望着那一片空洞，北荒之丘中，所有人的面庞都是变得惨白起来。
天邪神望着那一片空洞，淡漠的眼目中，也是浮现了许些波动，然后他转过身，目光看向这座北荒之丘，淡声道：“不朽大帝，四万九千载前，你倾尽生命将本神封印，但这一次，这大千世界，又有谁能来救？我当初就说过，这大千世界，是我的……”
话音落下，他再没有停留，身形一动，那滔滔魔气，便是自那空洞之中席卷而出，顿时间，没有了大千化魔阵压制的魔气，浩浩荡荡的肆虐开来。
在这一刻，几乎所有大千世界的生灵，都是感觉到了一股心悸与恐惧之意，涌上心头。
此刻，邪神，出世。
……
……
第一千五百一十六章 他们，来了。
浩荡的魔气冲荡世间，在这一瞬间，大千世界中无数的生灵都是抬起头来，面色惊惶的望向北荒之丘所在的方向，虽然他们不知道发生了什么，但却是能够隐隐的感觉到，似乎有着一种恐怖的压力，开始笼罩在大千世界中。
那种莫名的感觉，让得他们感到由衷的恐惧。
北荒之丘中。
众多天至尊面色惨白的望着虚空之外弥漫的魔气，此刻即便是摩诃天，清衍静他们这等圣品强者，都是面色极为的严肃，眼中涌动着不安之色。
天邪神彻底的脱离了封印，而想要再将其镇压，简直就是难如登天了。
这对于大千世界无数生灵而言，无疑是灭顶之灾。
那圣天魔帝等人在天邪神脱离封印的第一时间，便是疾射而退，根本不理会秦天等人，一道道巍峨魔影，立于天邪神前方，然后恭恭敬敬的跪伏下来。
“恭迎吾神回归！”
面对着天邪神，即便是域外邪族的那些大族族长，都是表露出了谦卑，匍匐的身影，没有丝毫桀骜之气，而是发至内心的畏惧与尊崇。
在那更后方，连绵无尽的魔气中，更是有着无数魔影跪拜下来，瑟瑟发抖，同时发出狂热而敬畏的声音：“恭迎吾神！”
浩荡的声音，回荡于天地间，却是令得秦天，青衫剑圣，不死之主三人面色一片阴沉，他们望着那鼎盛的魔威，也是心头微微颤抖。
咻！
有着数道光影自虚空外疾掠而来，正是那真龙帝，凤王凰王等超级神兽种族的巅峰强者。
“秦天，你们怎么搞的，竟然会让那天邪神逃出封印！”真龙帝震怒的声音犹如惊雷般的响起，那金色的眼瞳，怒气冲冲的望着秦天三人。
秦天面容苦涩，颓然的道：“此事怪我，若非是我被种下心魔种子，也不会让得这域外邪族趁虚而入，破坏了封印大阵。”
“真龙帝，现在说这些并没有什么用，眼下最重要的，还是想想如何面对那天邪神吧。”青衫剑圣摇了摇头，面色沉重的道。
真龙帝也是抬头，他望着那万魔朝拜的一幕，却是惨然一笑，道：“还能如何想？那一位有多恐怖你又不是不知道，连不朽大帝都得拼上生命才能将其封印，如今的大千世界，谁能阻拦得了他？”
众人皆是默然，面对着那恐怖的存在，就算是他们这些屹立在大千世界巅峰的强者，都是感到阵阵的无力。
“既然如此，那就唯有死战到底了。”不死之主苍老的面皮抖动着，然后漠然开口。
众人对视一眼，轻叹一口气，但眼中都是有着决然之色浮现出来，域外邪族的凶残他们已经领教过了，若是落在他们的手中，任何生灵都是只有被奴役，犹如猪狗一般的被圈养着，既然如此，还不如拼尽一切。
北荒之丘中，牧尘也是抬头望着虚空外万魔朝拜的景象，面色肃然，眼中拥有着无边的凌厉之色。
洛璃落至牧尘的身旁，那犹如瓷器般精致完美的脸颊，也是泛着凝重，面对着眼前这一幕，即便是她，都是感到丝丝的惧意。
感觉到身旁佳人的心绪，牧尘伸出手掌，轻轻的握住那有些冰凉的玉手，柔声道：“放心吧，不论局面有多糟，只要我还有一口气，就不会让你有任何的危险。”
手掌中传来的温度，令得洛璃娇躯也是变得温暖起来，她小手反握着牧尘，声音轻柔的道：“和你在一起，就算是死亡，我也不怕。”
牧尘望着洛璃，感受着眼前女孩眼中那绵绵的情意，肃然的脸庞上也是浮现出一抹笑容，进而心中有着豪气涌荡。
那天邪神的确恐怖，不过，为了守护心中所在乎的人，他牧尘，又何惧生死？
即便是蚍蜉憾树，可他牧尘，从未曾畏惧。
在北荒之丘中众多天至尊眼神都是渐渐的变得决然时，在那虚无外，天邪神望着那朝拜的万魔，周身滔天的魔气涌动着，发出的声音，震荡着天地。
“圣魔，你做得不错。”
圣天魔帝单膝跪地，他眼露狂热的望着眼前的天邪神，恭声道：“一切都只是按照吾神所留的安排，属下只是执行而已。”
天邪神淡漠一笑，然后他那阴暗的双目，扫向了后方无数域外邪族中的魔影，道：“如今我虽然脱离封印，但却实力大损，我的血食可准备好了？”
圣天魔帝微微一笑，道：“早已准备妥当。”
他手掌轻轻一挥，只见得在那后方，空间忽然被撕裂，而那一道道空间裂缝中，赫然是出现了一座座的下位面，在那下位面中，隐约可见无数生灵。
天邪神的眼中，浮现出残忍的光泽，旋即他阴森一笑，屈指一弹，便是有着滚滚魔气冲进了那一座座下位面中，魔气肆虐过处，无数生灵尽数的爆炸成了血雾……
凄厉的惨叫声，即便是隔着位面阻拦，都隐约的传了出来。
呼。
天邪神猛的一吸，一道道魔气倒卷而回，却是带回了无数精血洪流，最后被其一口吞入体内。
随着那磅礴血食的吞噬，只见得天邪神那庞大的魔影身躯，竟是在此时翻滚起来，恐怖的魔气开始以一种惊人的速度倒卷压缩。
短短不过数十息的时间，那矗立于天地间的魔影，便是飞快的缩小，最后滚滚魔气中，一道人影，缓步走出。
那道走出的人影，吸引了无数道视线，只见得他竟是身披白袍，白袍之上，铭刻着周天星辰，袍服飘动，竟是显得有些飘渺般的气息。
他的面目，也是极为的俊朗，面目如玉，只是那一对眼目，却是纯黑色彩，没有丝毫的眼白，看上去犹如两颗黑洞，缓缓的旋转，吞噬着万物。
不过除了这两颗眼目，最为诡异的是，在他的额头上，竟然还生有三只邪目，但除了中央那一颗呈现睁开的姿态外，其余两颗，却是紧紧闭拢，毫无动静。
此魔，竟生有五目！
秦天等人面色难看的望着这种形态的天邪神，从后者的身上，他们开始隐隐的感觉到一股令得他们恐惧的波动，显然，在吞噬了那数个位面的血食后，这天邪神的力量，也是有所恢复。
“虽然仅仅只是恢复了不到一半的力量，但想来应该也够用了。”天邪神低头，冲着秦天，青衫剑圣等诸多大千世界的巅峰强者笑了笑，只是那笑容，却只有无尽的残酷，没有丝毫的温度。
秦天，青衫剑圣，不死之主，真龙帝等圣品后期强者，面色凝重，汇聚于一起，阵容堪称可怕，但即便如此，在瞧得那一身白衣的天邪神时，他们却只能感觉到无边的寒意。
“这座北荒之丘，封印我四万九千载，其中洒满了不朽大帝的鲜血，今日，我就将此地彻底毁了，以此来见证本神的回归吧。”天邪神轻声说道。
话音落下，只见得他眉心中央的那一只邪目忽然轻轻眨动，下一瞬间，一道暗黑的光线，陡然射出。
“死灭目。”
暗黑光线迎风暴涨，刚刚脱离那只邪目，便是暴涨开来，竟是形成了一颗黑暗陨星，那颗陨星，仿佛是死亡所化，带着无边的死亡之气，当其落下之地，整个大陆，都将会灭绝。
秦天等人望着那呼啸而来的暗黑陨星，也是面色大变，因为他们都能够感觉到那颗陨星之上蕴含着何等恐怖的力量。
那种力量，就算是圣品后期沾染上了，都必死无疑！
“一起出手！”秦天面色剧变，厉声道。
不用他多说，青衫剑圣，不死之主，真龙帝等人已是长啸出声，顿时灵力潮汐翻涌，天地被撕裂，一道道惊天攻势冲天而起，直接对着那颗黑暗陨星阻截而去。
如此之多的圣品后期强者一起出手，那等声势，简直骇人之极。
轰轰！
在那众多紧张的目光注视中，那一道道由圣品后期全力发动的攻势正面与那黑暗陨星撞击在了一起。
砰！
撞击的瞬间，无法形容的冲击波肆虐开来，波及数十万里，整个虚无空间仿佛都是被撕裂……
无尽的空间不断的崩塌，所有人的目光都是死死的望着那碰撞之地。
那里的混乱冲击逐渐消散，下一瞬间，一抹黑光忽然洞穿而出，出现在了所有人的视野之中。
黑暗光芒中，依旧是那颗带着死亡灭绝之气的陨星，它的体型没有丝毫的缩小，显然，即便是诸多圣品后期同时出手，还是无法将其撼动。
嘶！
北荒之丘中，无数天至尊倒吸一口冷气，面色惨白。
甚至就连秦天等人都是有些面目呆滞，因为他们感觉到了那股力量的恐怖，那种力量，同样是超脱了圣品，远非他们能及。
“莫非真是我大千世界的末日到了？”不死之主嘶声道，眼目之中，有着浓浓的绝望之色浮现。
“螳臂挡车，不自量力。”
虚空外，天邪神眼神毫无波澜的望着这一幕，摇了摇头。
“不朽大帝，你的残骸，就随同着这座北荒之丘，一起毁灭吧，放心，你封印我四万九千载，我会用这大千世界的生灵来尝还的。”
咻！
死亡陨星撕裂了虚空，终于是出现在了北荒之丘之外，那股毁灭般的威能，让得秦天等人，都是束手无策，只能眼睁睁的看着毁灭降临。
“诸位，以死相护吧。”秦天缓缓的闭上双目，双手结印，面色决然，体内的灵力开始暴走，赫然是打算自爆身躯来阻拦天邪神的毁灭攻击。
不死之主，青衫剑圣等人对视一眼，无奈的一笑，然后也不多说，体内的灵力，都是开始暴走。
不过，就在他们体内的灵力狂暴到极点的那一刻，忽然间，虚空破碎，似乎是有着一股浩瀚无尽的力量传递而来，笼罩在了他们的身躯之上。
狂暴的灵力瞬间被压制下来。
秦天等人惊愕的睁开眼睛，望着前方破碎的虚空，从那股浩瀚的伟力上，他们察觉到了一些熟悉的波动……
“这股波动……”
破碎的虚空内，似有着两道光影踏空而来，最后迈出了虚空，出现在了这北荒之丘外。
“帝炎！”
“八符手！”
当那两道光影踏空而来时，低沉之声，也是随之响起。
熊！
绚丽的火焰冲天而起，化为火焰刀芒，掠过天际，那股炽热，能够焚尽世界。
一只巨手破空而出，其上缠绕着八股奇异的力量，彼此完美相融，散发着无边之力，与那火焰刀芒同时的拍在了那黑暗陨星之上。
轰！
这一次，虚空仿佛在震颤，三股可怕的力量冲击，空间疯狂的塌陷，不过这一次，那所向披靡的黑暗陨星，却是开始剧烈的颤抖起来，最后在那圣天魔帝等人不可思议的目光中，忽然轰然爆碎开来……
圣天魔帝等人骇然的目光投向了北荒之丘外，只见得那里的虚空中，两道人影，负手而立，渊s岳峙，犹如擎天之柱，可挽狂澜，可救天倾。
秦天等人同样是震惊的望着那出现于虚空上的两道人影，最后激动的身躯颤抖起来，喃喃道：“那是……炎帝，武祖！”
“他们，终于赶到了！”
……
……
第一千五百一十七章 世界意志
北荒之丘外，两道修长身影负手而立，而随着他们的出现，那原本铺天盖地笼罩而来的魔威，仿佛都是在此时变淡了许多。
“炎帝，武祖！”
望着这两道身影，秦天，青衫剑圣等人皆是神色大喜，虽说在很多人的眼中，炎帝，武祖与他们都是圣品后期，看上去没有太大的差距。
但唯有他们自己方才知晓，眼前这两位，是何等的深不可测。
有了他们二人赶来，眼下的局面，总算是能够稍微稳一点了。
“呵呵，诸位莫怪，这域外邪族为了牵制住我二人，倒是花了点心思，所以直到现在才赶到。”炎帝转过身来，冲着秦天等人微微一笑，平和的笑容，令得在场众人那紧绷的心都不由得松缓了一些。
“不敢。”秦天摇了摇头，旋即面露惭色，道：“倒是我出了大问题，令得局面变得如此棘手。”
炎帝也是轻叹一口气，道：“那心魔种子的事，也怪不得秦兄，当年我虽然隐隐有所感觉，但也是无法探测清楚，所以不敢确定，只能留了一颗火种在你身上以备不测。”
武祖同样是点点头，声音沉稳的道：“如今最紧要的，还是应付这场浩劫。”
他目光抬起，泛着冰冷的光泽遥望着虚空之外那天邪神的身影，凌厉的目光，犹如是要将后者刺穿一般。
“炎帝，武祖……我派出了六大族去阻拦你们，没想到还是没拦住你二人！”圣天魔帝脸庞上先前的震惊也是收敛了起来，他阴沉沉的望着那两道身影，缓缓地说道。
炎帝与武祖对视一眼，皆是笑了笑。
“你说的是他们吗？”两人伸出手掌，掌心灵光升起，化为了一道光圈，而此时，两个光圈内部，皆是有着三道魔影在咆哮，疯狂的冲击光圈，但却始终无法晃动光圈丝毫。
圣天魔帝望着那六道魔影，眼瞳则是猛的一缩，在其身旁，其他的那些大族族长，更是忍不住的色变，因为那六道魔影，赫然便是三十二大族之中的六位大族族长！
要知道，这六位，可皆是顶尖天魔帝的实力，实力丝毫不弱于圣品后期，然而眼下，竟然全部的落在了炎帝，武祖的手中？！
“区区六位天魔帝带头，就想攻占无尽火域与武境，你们未免也太不将我二人放在眼中了一些。”武祖声音低沉，仿佛是蕴含着无尽威压。
圣天魔帝眼皮抽搐，眼中掠过一抹戾色，寒声道：“还不将人给放了？否则你无尽火域与武境，就等着鸡犬不留吧！”
听到他这威胁之声，炎帝与武祖双眸都是微眯了起来，那眼眸中，掠过彻骨的冰寒。
再然后，他们直接用行动回应了威胁，只见得他们五指缓缓的握拢，一股恐怖的力量，冲进了掌心光圈之中，力量爆发，其中被捆缚的六道魔影，直接是连惨叫声都未曾发出来，便是被碾碎成了一片虚无……
六位顶尖天魔帝，便是这样被抹杀得干干净净。
望着这一幕，圣天魔帝，暗天魔帝等众多天魔帝，都是面色剧变，眼神变得极端的森冷。
“呵呵，有意思……”
在那圣天魔帝等人前方，一身白袍的天邪神饶有兴致的望着这一幕，然后他的目光停留在炎帝与武祖身上，道：“你二人，倒是比这些家伙要强不少。”
圣天魔帝等人看不出眼前两人的深浅，但在天邪神的眼中，却是能够感应到，炎帝与武祖体内蕴含的灵力之强，远比秦天等人更强。
炎帝与武祖的目光，同样是停留在天邪神的身上，面对着这一位，即便是两人，神色都是变得慎重了许多。
“想必这位，便是当年不朽大帝以生命为代价，方才封印下来的天邪神了吧。”炎帝缓缓的道。
天邪神淡笑一声，双目宛如黑洞，吞噬万物：“那不朽大帝，当年倒是我有些小觑他了，只是我也未曾想到，在这区区大千世界中，竟也能出现此等人物。”
武祖身躯巍峨，宛如擎天山岳，声音透露着无穷的沉稳：“我大千世界，天骄无数，当年有不朽大帝阻你，今朝，自然也有人能够阻你。”
“哦？”
天邪神眉头微挑，似笑非笑的盯着炎帝，武祖二人，道：“那我倒是真想瞧瞧，不朽大帝陨落后，你大千世界，还能有谁？”
炎帝洒然一笑，道：“你如此小觑我大千世界，不过是觉得我大千世界中，再无人能够达到那个境界罢了。”
天邪神的瞳孔微微一缩，神色首次出现了一些变化，他盯着炎帝，道：“你等竟是知道那个境界？”
“圣品为我大千世界之顶峰，然而超脱圣品，则又是一番广袤天地。”炎帝悠悠说道。
秦天，青衫剑圣等人闻言，都是神色震动，不敢有丝毫分心，将炎帝的每一个字都是牢牢的记在心中，因为他们都已达到了圣品后期，但这却仿佛达到了极限，无论如何修炼，都是再难提升……
那传说中的超脱圣品，他们始终无法触及。
“而那超脱圣品之境，倒也并非是神秘莫测，说来也是简单，无非是需要一个契机罢了。”炎帝淡笑一声，道：“而那个契机便是……”
“世界意志。”
这一次，开口的是武祖，他的声音虽然平淡，但当其响起时，秦天等人却是感觉到仿佛整个大千世界都是在颤动，隐隐间，整个大千世界的灵力，似乎都是强盛了一分。
“世界意志？”秦天等人喃喃自语，心中隐有所悟，但却始终难以触及，仿佛他们与那种不可言说的境界，依旧有着难以描述的沟壑。
“世界意志？”牧尘抬头，他望着虚空中那与天邪神对峙的两道身影，心头同样是有所震动，他的眼中闪烁着琉璃光芒，心中念头转动，隐隐的似有灵光闪过，令得他有所感悟。
“修炼之道，殊途同归，天至尊可引动天地灵力，加持自身……”
“这大千世界中，世界孕育着意志，唯有感应到这道意志，方可将自身真灵铭刻于世界之中，从而引动世界伟力，这个境界，便是所谓的超脱圣品。”炎帝与武祖的声音，仿若洪钟大吕，响彻天地，犹如讲法一般，令得所有的天至尊都是如痴如醉，仿佛被开启了一片新的天地。
原来，这就是那传说之中的超脱圣品。
“引动整个世界的伟力……”牧尘心中满是震撼，即便是踏入圣品，虽然能够操控一方天地灵力，与天地相融，可这一方天地，对于整个大千世界而言，又是太过的渺小。
他实在是无法想象，将大千世界的世界之力加持在身体上，那又会是一种何等恐怖的力量？
北荒之丘外，炎帝望着面色变得极为阴沉的天邪神，缓缓的道：“当年的不朽大帝，便是借助着大千世界的力量，将你封印。”
天邪神犹如黑洞般的眼瞳，死死的盯着炎帝，武祖，半晌后，道：“没想到你二人竟然会知晓此等隐秘，不过，光是知道，可没半点作用！”
“大千世界自诞生到现在，能够引动世界意志者，唯有不朽大帝一人罢了。”
“所以，今日不论你二人说得再天花乱坠，大千世界，已经难逃灭亡。”
当最后一字落下时，一股毁灭般的魔气，猛然自天邪神体内席卷开来，那魔气覆盖之广，甚至连附近的诸多大陆，都被笼罩在了其中。
然而，面对着天邪神那灭世般的魔气，炎帝，武祖的神色，却是异常的平淡，两人对视一眼，双目竟是缓缓的闭拢。
随着他们双目的闭拢，牧尘，秦天等诸多天至尊，却是心头一震，因为这一刻，他们隐隐的感觉到，似乎是有着一股细微的震动，在传遍大千世界的每一个角落……
轰！
紧接着，整个大千世界的天地灵力忽然在此时沸腾躁动起来，牧尘等人骇然抬头，在他们的感知中，似乎是有着无法形容的灵力，在对着北荒之丘所在的区域汇聚而来。
那股灵力之强，即便是圣品后期，都是感到骇然恐惧。
牧尘他们抬起头，眼睛眨也不眨的望着虚空中，那里汹涌澎湃的魔气忽然开始震荡起来，犹如是被什么撕裂一般……
咻咻！
一道道灵力光束，从天而降，洞穿了浩荡魔气，短短不过数十息间，那遮蔽诸多大陆的滔滔魔气，便是被刺穿得千疮百孔……
那些灵力光束，与寻常的灵力截然不同，在那上面，似乎是蕴含着一丝极为可怕的伟力，仅仅只是丝毫，就令得诸多天至尊震颤。
炎帝与武祖睁开闭拢的双眼，眼神蕴含着冷冽之色，锁定着天邪神，同时他们二人那低沉的声音，也是响彻天地。
“既然你不信，那就让你亲眼看看，即便不朽大帝陨落，但我大千世界，依旧容不得你轻辱……”
第一千五百一十八章 苍穹榜
“容不得你轻辱！”
当炎帝，武祖那低沉的声音自天地间回荡而起时，在那高空上，无边无尽的灵光仿佛光幕般的降落下来，彻彻底底的将那笼罩天地的魔气撕裂，荡除。
牧尘，秦天等诸多天至尊都是在此时面带震撼的抬头，此时天地间涌动的灵力，达到了一种极为恐怖的程度。
那种程度，就算是圣品后期，都感到惊惧。
而且，此时那天地灵力中，似乎还蕴含着一丝无法言语的力量，那种力量，浩瀚无边，具备着无穷威压，仿佛世界之威。
在那虚空中，天邪神面色阴沉的望着那无孔不入的天地灵力，宛如黑洞般的眼瞳，也是渐渐的变得凌厉阴森起来。
他抬起头，望着无尽虚空，在这一刻，他也是隐隐的感觉到，一股浩瀚无穷的力量，在降临而至。
垂云般的灵光，从高空倾泻下来，引来天地动荡，进而渐渐的汇聚，最后所有人都是震撼的见到，在那北荒之丘外的虚空中，似乎是有着一道看不见尽头的灵力光幕，缓缓的出现。
“那是什么？”
秦天，青衫剑圣等圣品后期，皆是面容震惊的望着那在虚空中缓缓展开的光幕，那道光幕给人一种朦胧神秘之感，其上仿佛是铭刻着无数山川河流，日月星辰，宛如一方世界。
一股可怕的威严自那上面散发出来，在那种威严下，所有人心神都是微微的颤抖，为那种力量而惊惧。
炎帝，武祖也是抬头凝视着那从天而降的神秘光幕，他们的脸庞也是在此时变得极为的肃然，沉声道：“这就是大千世界的世界意志。”
“大千世界的世界意志？”所有人心头都是一震，进而眼神狂热，那传说之中的超脱圣品的契机，便是此物吗？
“我大千世界第一位感应到世界意志的人，正是不朽大帝。”炎帝望着那遮天蔽日的神秘光幕，神色中也是有着惊叹：“而他，也将这世界意志，命名为……”
“苍穹榜！”
“苍穹榜？”所有天至尊都是神色动容，因为在他们听见这三个字的时候，仿佛是有着一种无法言语的力量，将其烙印在了心灵的最深处，令得他们有了终极的追逐。
“以世界为榜……只要能够在这世界意志上烙印下真名，那么就能够获得大千世界的认可，掌握着大千世界的世界之力。”武祖缓缓的道。
众人心头微震，抬起头来，灵光凝聚双目，怀着一丝敬畏的望着那无边无际的神秘光幕，或者说是……“苍穹榜”。
那苍穹榜上，朦胧神秘，令人难以窥测，但随着仔细的凝视，众人终于是见到，在那苍穹榜的一处，忽有灵光凝结，最后渐渐的浮现出了一个古老的字体……
“叶！”
“叶？！这是什么意思？”秦天等人眼神一凝。
“叶……是不朽大帝的姓。”在那一旁，不死之主声音颤抖的道。
“没错，这就是不朽大帝的姓，上古年代，他感应到了大千世界的世界意志，引动了苍穹榜降临，继而在着苍穹榜上，留下了他的姓氏。”
炎帝微微点头，轻声道：“不过可惜的是，不朽大帝也未曾能够在苍穹榜上留下完整的真名，只是留下了一个姓，否则的话，也就不需要以生命为代价，才能够将这天邪神封印了。”
众人皆是哗然，终于是明白过来，原来，那所谓的圣品之上，便是要感应到世界意志，引动这苍穹榜，在这上面留下自我的真名，而一旦完整的烙印下来，就能够掌控世界之力，超脱圣品……
“连不朽大帝当年竟然都只在这苍穹榜上留下了一个姓……”众人倒吸一口冷气，强如不朽大帝那等存在，都未能烙印下完整的真名，由此可见，想要在这苍穹榜上烙印真名，究竟是何等的艰难。
在那虚空外，天邪神面无表情的望着“苍穹榜”，然后转向炎帝，武祖二人，漠然的道：“没想到你二人还真的能够感应到这大千世界的世界意志……”
“不过，光是感应到却也没什么用，若是在上面留不下真名，也只是无用之功罢了。”
武祖与炎帝对视一眼，皆是洒然一笑，那笑容中透露着令人心折的自信，朗声笑道：“既然不朽大帝能够做到，我等后辈，自然也不会甘于人后。”
笑声响彻天地，炎帝武祖两人身形同时冲天而起。
熊熊！
炎帝体内，忽有绚丽火炎席卷而出，那火焰绚丽多彩，却是散发着无边的玄奥，竟是弥漫着一种帝王之气，仿佛火中之帝，威严显赫。
这是帝炎！传闻之中的万火之帝！
那帝炎一出，整个天地瞬间变得炽热起来，滚烫如火炉，仿佛连天地都是有着融化的迹象。
“今日我萧炎，便要在这苍穹榜上，留下一笔！”
炎帝大笑出声，只见得熊熊帝炎汇聚而来，竟是化为了一只巨大的火焰之笔，然后其双手虚抱，那火焰之笔便是穿透虚空，对着那苍穹榜上落去。
轰轰！
而随着那帝炎所化的炎笔靠近，苍穹榜上，似乎是有着神秘雾气涌动，那种雾气看似虚薄，但却拥有着一种神秘的力量，能够阻截一切。
嘭！
武祖也是同时出手，只见得他的体内爆发出万丈灵光，不过那道灵光，竟是呈现八种颜色，每一种颜色，都是代表着截然不同的灵力，八种灵力完美融合，释放着强悍的威能。
八色灵光扭曲，转瞬间便是化为了一只升腾着八种灵力的巨指，巨指破碎虚空，也是蕴含着无穷之力，对着那苍穹榜重重的点下。
“给我开！”
暴喝声，自炎帝，武祖二人的嘴中响彻，震荡虚空。
嗡嗡！
苍穹榜之外那神秘的雾气剧烈的波动着，仿佛是阻拦着外物的接近，不过伴随着炎帝，武祖二人周身的灵力越来越强横，那种阻碍，终是被突破。
帝炎笔与八色巨指，同时的破开了神秘雾气，最后在那众多天至尊震撼的目光中，落在了那苍穹榜上。
一股无法形容的压迫感从苍穹榜上爆发出来，弥漫天地。
在这种压迫下，所有的天至尊，就算是秦天他们这种圣品后期，都是面色剧变，在这种压力下，他们发现自己连手指都无法移动丝毫……
唯有炎帝，武祖二人神色始终平静，他们双手虚抱，仿佛挥墨泼洒。
所有人的视线，都是死死的望着那苍穹榜上，伴随着帝炎笔与那八色巨指的落下，苍穹榜隐隐有所震动，雷鸣之声，几乎是回荡了整个大千世界。
此时此刻，大千世界的每一个角落，所有生灵都是有所感应，他们抬起头来，目光看向北荒之丘所在的方向。
帝炎笔与八色巨指落下，然后终于是在那苍穹榜上，留下了一抹笔画……
天地间灵力震荡，在那无数道紧张的目光注视下，苍穹榜上，灵光如火花般的闪烁，那每一笔一划，看似潇洒而就，但谁都知晓，那究竟是何等的艰难。
毕竟，即便是强如圣品后期，都是在那苍穹榜的压力下，动弹不得丝毫，更何况抵御住压力，在其上艰难的烙印下真名。
灵光闪烁，而炎帝与武祖的面色，也是变得愈发的凝重，他们的双臂在微微的颤抖，呼吸如龙，压榨着体内的所有力量……
苍穹榜上，灵光愈发的浓郁，而在那灵光之中，所有人都是清晰的见到，两个苍劲如虬龙般的古老字体，在渐渐的成形。
萧！
林！
当这两个字的最后一笔落下时，炎帝与武祖的身体都是僵硬了下来，他们的额头上，隐约可见细密的汗水冒出来。
他们凝望着苍穹榜上缓缓飘动的两个姓氏，面色不仅没有变得轻松下来，反而是更为的凝重。
因为在姓氏最后一笔落下时，他们感觉到了一股无法形容的压力笼罩而来，那种压力，竟是连他们二人，都是有些难以承受。
此时此刻，他们总算是明白，为何当年不朽大帝也未曾留下完整的真名了……
原来，这后面的部分，艰难到这种程度。
他们有着感应，若是他们再继续落笔的话，恐怕帝炎笔与八符指，会被那股可怕的世界之力反弹碾碎……
两人立于虚空许久，最终是有些惋惜的轻叹一声，袖袍一挥，帝炎笔与八符巨指，便是凭空的消散而去。
众人望着这一幕，也是不免感到可惜，若是再进一步，炎帝与武祖，将会成为大千世界有史以来，第一个将真名完整烙印在苍穹榜上之人。
那是将会超越不朽大帝的壮举！
不过即便如此，也是殊为不易了，至少从成就上而言，此时的炎帝，武祖，已经并不逊色于不朽大帝！
轰！
随着两人落笔，神秘的苍穹榜仿佛是在此时发出了轰鸣之声，有着神秘的气息弥漫而来，缠绕在了那刚刚烙印在上面的两个姓之上……
而也就是在这一刻，秦天等诸多圣品强者都是有所感应，他们的目光投向炎帝，武祖，只见得天地间有着一股神秘莫测的力量降临下来，笼罩在了他们的身体上。
望着此时的两人，秦天等诸多圣品竟是有着一种膜拜的冲动。
神秘的光泽，在炎帝与武祖的眉心凝结，最后在炎帝的眉心，形成了一朵火焰光纹。
而武祖的眉心，则是出现了一枚古符光纹。
这两道光纹，犹如是世界印记一般，令得他们显得尊贵无比。
两人眼目缓缓的扫视，浩瀚莫测的威能散发，竟是宛如世界之主，举手投足间，涌动着无边伟力，远远的超越了圣品层次。
秦天，不死之主，青衫剑圣，真龙帝等众多圣品后期望着这一幕，然后那眼中便是有着浓浓的狂热与向往之色涌了出来。
他们原本以为是抵达了顶峰极限，但直到此刻，他们方才明白，原来他们的道路，还远远未到尽头……
“这就是苍穹榜吗……”
牧尘仰头望着那无边无际的苍穹榜，身体禁不住的在颤抖，他能够感觉到，体内的血液在此时有着沸腾的迹象，他五指缓缓的握拢，坚定的声音，喃喃的响起。
“我此生之愿，但求榜上有名。”
……
……
第一千五百一十九章 一帝一祖战邪神（上）
垂云般的苍穹榜，伴随着炎帝，武祖的落笔，也是开始渐渐的消散，短短数息，便是消失得干干净净。
唯有那残余在天地间的恐怖威压，让得众人明白先前此地所发生的那惊天动地般的一幕……
北荒之丘中，无数道炽热尊崇的目光，尽数的停留在虚空中那两道伟岸身影之上，此时从炎帝，武祖身上散发出来的恐怖波动，比起之前，不知道是强横了多少倍。
“虽然炎帝与武祖仅仅只是留下了姓，但也算是成功了一半，论起实力，已经并不逊色当年的不朽大帝！”
“真是天不绝我大千世界，上古年代，危急时刻，不朽大帝挺身而出，而如今，又是出了炎帝与武祖这等人物。”
“有了炎帝与武祖，我大千世界，总算是有了抗衡天邪神的强者了！”
“……”
北荒之丘中，诸多天至尊面色欢喜，先前天邪神的出世，给他们带来了深深的绝望，毕竟那种实力太过的强横，足以碾压大千世界的所有圣品后期。
然而现在，炎帝与武祖皆是榜上有名，虽说仅仅只是完成了一半，但也算是开始蜕变，掌握了那神秘的世界之力。
有了他们两位的存在，那天邪神显然也就不再是无可抗拒。
原本灰暗的绝望中，终于是迎来了曙光。
而在北荒之丘中诸多天至尊欢欣时，那虚空外，天邪神以及圣天魔帝等域外邪族的面色则是有些不太好看了起来。
特别是天邪神，眼神阴翳，他阴沉沉的望着炎帝，显然这一幕，实在是出乎了他的意料。
他怎么都没想到，原本以为这大千世界伴随着不朽大帝的陨落，将再无人能够阻拦于他，然而眼下，却是又冒出了两个能够在苍穹榜上留名的家伙……
“真该死！”圣天魔帝咬牙切齿，眼中满是恼怒之色，眼前的局面，显然是脱离了他们的计划，原本随着天邪神的出世，这大千世界应该会一溃千里，犹如羔羊，任由他们域外邪族宰杀才是，但眼下炎帝武祖苍穹榜上留名，却是直接令得大千世界的最顶端战力，变得比上古时期还要强横。
毕竟，上古时期，大千世界还只有一位不朽大帝一人能够在苍穹榜上留名，可如今，却是有了两位。
在那诸多不同的目光中，炎帝与武祖也是抬起头来，遥遥的望向天邪神，平淡的声音，仿佛闷雷，回荡于天地间：“看来你域外邪族想要侵占我大千世界的目标，今日是没办法完成了。”
天邪神那犹如黑洞般的眼目，散发着危险的光泽，他阴沉的道：“你二人也只不过是完成了一半而已，有什么底气与我这般说话？”
“既然如此……那就请天邪神赐教了。”
炎帝与武祖没有与其多说废话，只是淡漠一笑，而后两人的眼神陡然间变得冷冽起来，这天邪神乃是域外邪族的精神领袖，只要将其镇压，域外邪族的侵略自然不攻而破。
再者，此时的天邪神刚刚破封，实力正是最为虚弱的时候，此时不将其镇压，更待何时？
炎帝与武祖都并非是那迂腐之人，所以根本不打算给天邪神恢复的机会，两人一步跨出，顿时仿佛有这等无边无尽的灵力汇聚而来。
炎帝手掌一握，只见得一柄黑色的重尺出现在其手中，重尺猛然劈斩而下，顿时间，熊熊帝炎汹涌澎湃的席卷而出，化为一道万丈尺芒，暴射而出。
尺芒掠过，竟是将天地分割开来。
武祖五指紧握，一拳轰出，竟是有着震天龙吟响彻，只见得一条青龙拳光冲天而起。
青龙咆哮，龙嘴之中，酝酿着八色灵光，狂暴无匹，犹如是能够毁天灭地。
此时的炎帝与武祖再出手，那声势比起之前，无疑是显得更为的恐怖，那所散发出来的威能，就算是强如天邪神，面庞都是首次变得凝重起来。
“哼，本神倒是要看看，你二人这榜上有名，究竟有多少水分！”
天邪神冷哼出声，只见得其眉心那一只邪目在此时疯狂的闪烁起来，无边的魔气涌入其中，下一瞬间，猛的喷射而出。
“吞界邪兽！”
魔光自那邪目中射出，转瞬间膨胀起来，而后在一道尖利的咆哮声中，竟是化为了一头巨大无比的黑暗巨兽。
那头巨兽周身涌动着邪恶之光，那兽目之中更是充满着暴戾与杀戮，仿佛是要毁灭万物，吞噬一切。
唰！
黑暗巨兽刚刚出现，那分割天地的尺芒便是率先暴斩而至。
黑暗巨兽咆哮，那黑暗巨爪便是狠狠的对着尺芒拍下，那一拍之力，足以将任何的圣品后期轻易的抹杀，甚至连粉末都不会剩下。
嗤！
然而，当尺芒掠过时，那黑暗巨兽庞大的身躯似乎是僵硬了一瞬，下一刻，凄厉的咆哮声响彻而起，那黑暗巨爪直接是断裂开来。
吼！
青龙掠空而来，龙嘴张开，八色龙息喷薄而出，毫不留情的冲击在那那黑暗巨兽庞大的身躯上。
轰轰！
黑暗巨兽疯狂的咆哮，身躯倒飞而出，身躯上那邪恶之光都是黯淡了许多，显然是遭受到了重创。
这电光火石般的交锋，那天邪神直接是尽落下风，显然，面对着两位苍穹榜上有名的存在，此时的天邪神，也是有所不敌。
北荒之丘中，爆发出震耳欲聋的欢呼声，所有天至尊都是振奋无比。
而反观域外邪族一方，则是一片寂静，圣天魔帝等诸多天魔帝，都是面色阴沉。
“好，当真是欺本神状态虚弱吗？”
天邪神眼神森寒的望着节节败退的黑暗巨兽，眼中掠过一抹凶残之色，旋即他猛的转头，袖袍一挥，只见得滚滚魔气直接对着后方那无数道魔影席卷而去。
魔气席卷而过，那无数道魔影直接是被碾碎，精血被那滚滚魔气吞噬，顿时间开始迅速的壮大。
啊！
突如其来的一幕，让得那些域外邪族的诸族强者大惊失色，惨叫声不断的传出，但不论他们如何的躲避，魔气席卷而来时，他们都是只能化为滚滚精血。
显然，天邪神为了迅速的恢复实力，已经开始不择手段。
圣天魔帝等天魔帝见状，眼神一凝，但却并没有阻止，面色一片冷酷，因为他们很清楚，唯有天邪神恢复了实力，才能够对付大千世界的炎帝与武祖。
“其余小族听令，每一族，都供奉出一位魔帝作为血食！”圣天魔帝冷厉的声音传开，令得后方诸多域外邪族面色都是有所变化。
对于这些小族而言，损失一位魔帝，显然是伤筋动骨。
不过，面对着诸多大族族长的冷酷注视，他们毫无反对的资格，因此在骚乱了一阵后，便是有着一道道魔影无奈的升空而起。
天邪神见状，满意的点点头，袖袍一挥，恐怖的魔气呼啸而来，将这些魔帝笼罩而进，直接是碾碎成了滚滚精血。
“放心吧，待得侵占了这大千世界后，你们的付出，本神会补偿的。”天邪神冰寒的声音响彻，旋即他一口鲸吸，只见得那弥漫天地的滚滚精血便是被其一口吞入体内。
轰轰！
随着如此磅礴的精血吞食，天邪神那邪目之中的邪光陡然大盛，一圈圈的魔气光环，自其脑后不断的浮现，其周身魔气，也是在以一种惊人的速度，节节攀升。
短短数息，那股魔气所形成的魔威，便是令得整个北荒之丘都是在剧烈的颤抖着。
北荒之丘中，所有的天至尊脸庞上的喜色都是收敛了起来，甚至连炎帝与武祖，眼神都是一凝，面色浮现了一抹凝重。
浩荡魔气弥漫，竟然隐隐的有着与炎帝，武祖那澎湃灵力威压分庭抗拒的模样。
而伴随着天邪神体内的魔气越来越恐怖惊人时，牧尘等人忽然惊骇的见到，那天邪神额头上另外两只紧闭的邪目，竟然也是在此时缓缓的颤抖着，然后一点点的睁了开来。
五只邪目同时睁开，那一霎那，无边的魔气鼓荡，令得此时的天邪神看上去宛如那灭世之魔，令人感到无边的恐惧。
“五只邪目齐开……”
不死之主颤抖的望着这一幕，嘶哑的道：“在那上古年代，不朽大帝与其大战时，这天邪神，都只是开了四目……”
众人心头都是一凛，也就是说，现在的天邪神，已经比上古时期，还要更强了吗？
在那诸多惊骇的目光中，天邪神双手缓缓的摊开，他感觉着体内那澎湃毁灭的力量，脸庞上也是浮现了满意的神色。
他微微低头，五只邪目，泛着无边邪光，遥遥的锁定了炎帝武祖二人。
与此同时，那充满着毁灭与暴戾的声音，也是在这天地间，回荡而起。
“能够逼得本神开启五目，你等，死而无憾了！”
……
……
第一千五百二十章 一帝一祖战邪神（中）
“五目邪神……”
炎帝与武祖眼神微显凝重的望着远处那道魔神般的身影，这个状态下的天邪神，无疑是强得可怕，甚至连他们二人，都是感到了一些压力。
“此魔，当真是深不可测。”炎帝感叹一声，道。
“不过不管他再强，今日都得让他彻底陨落！”武祖声音低沉，双目之中，涌动着冰寒之意，对于这些域外邪族，他最是痛恨。
“正合我意。”炎帝也是一笑，深邃双目中，有着火炎升腾。
轰！
声音落下，两人身躯皆是一震，下一瞬间，无边无际的灵力汇聚而来，竟直接是在他们的身后，化为了浩瀚无尽的灵力海洋。
哗啦啦。
海水翻滚，发出了清脆的水声，这些灵力，并非是虚幻，而是真正的因为太过的浓郁，进而凝聚成了灵力海洋。
由此可见，此时的炎帝与武祖，所能够操控的天地灵力，究竟是达到了何种恐怖的程度。
炎帝袖袍一挥，只见得那灵力海洋中，忽有无数道光点暴射而出，光点飞快的凝聚压缩，最后化为了漫天燃烧着火焰的火莲，每一朵火莲中，都是蕴含着毁灭般的波动。
武祖身后的灵力海洋中，则是衍变出雷霆，寒冰，黑暗之物，然后猛的暴射而出，铺天盖地，那种混合的灵力，时而融合，时而分割，玄妙异常，令人难以防御。
炎帝与武祖一出手，便是毫不留情，如此攻势，就算是那圣天魔帝等诸多天魔帝，都是微微色变，不由自主的倒退而去。
唯有天邪神一人立于虚空中，面无表情，五颗邪目闪烁着妖异的光泽，身后无边魔气涌荡，散发着无穷恐惧之意。
他抬头，望着那铺天盖地笼罩而来的攻势，淡漠的声音响起：“邪瀑。”
轰！
在其身后，无边魔气猛的席卷而起，最后自那无尽高空垂落而下，宛如巨大无比的黑色瀑布，阻挡在其前方。
那黑色瀑布垂落之下，带来着恐怖的力量，下方的空间尽数的崩塌。
嗤嗤！
漫天的火莲呼啸而至，尽数的冲入了那黑暗瀑布之中，紧接着狂暴而炽热的冲击波肆虐开来，直接是将那黑暗瀑布都是炸得断流开来。
而还不待那黑暗瀑布恢复过来，雷霆，寒冰，火焰灵力呼啸而至。
这些灵力在钻入黑暗瀑布之后，立即开始彼此猛烈撞击，顷刻间，暴躁的灵力横扫开来，直接是硬生生的将那黑暗瀑布，尽数的摧毁。
两者皆是渐渐的湮灭，只是留下了那一片崩塌的虚空。
三道冷冽的目光对撞，火花溅射。
唰！
炎帝手掌一握，黑色的重尺被其紧握，下一瞬间，他的身影直接是化为了一道火光，径直的对着天邪神暴射而去。
“异火恒古尺！”
身影暴射而出，低喝响起，只见得熊熊火焰在其身前凝结，最后竟是化为了一柄巨大的火尺，其上燃烧着恐怖的火焰。
炎帝手中玄重尺插入那火尺之中，犹如是刀鞘覆剑，顿时两尺相合，挥舞之间，爆发出了极为恐怖的波动。
“雷帝权杖！”
雷光在武祖的手中缠绕，一柄闪烁着雷霆的权杖浮现，他手握权杖，脚下雷光闪烁，身形已是洞穿了虚空，出现在了天邪神前方。
“斩！”
炎尺斩落，仿佛连天地都被斩开，炽热弥漫世间。
雷帝权杖挥舞，其上盘旋着雷龙，狂暴无比，每一道残影，都具备着毁灭之力。
炎帝武祖同时出手，那等声势，堪称是惊天动地。
而面对着炎帝武祖的联手，即便是那天邪神也不敢轻视，面色阴翳，手掌猛然一握，无尽的魔光汇聚而来，最后形成了一柄狰狞的黑色魔枪。
魔枪之上，仿佛是凸显着无数面孔，发出尖锐的长啸，光是声波，就足以让人体内灵力失控爆炸。
唰！
天邪神手持魔枪暴射而出，魔气荡漾，下一瞬间，枪尖抖动，两道枪影便是犹如魔龙一般咆哮而出，与那炎尺，雷杖硬憾在了一起。
铛！
金铁之声响彻，随之而来的是犹如风暴般的冲击，只见得那虚空之中，肉眼可及之处，空间不断的崩塌，甚至连空间碎片都是无法承受那种冲击，爆碎开来。
牧尘，秦天等诸多天至尊望着那种交手的动静，都是忍不住的动容，那种程度的激战，就算是散逸出来的冲击，恐怕都不是圣品强者能够承受的。
铛！铛！
北荒之丘外的虚空中，三道肉眼都无法察觉到的人影，闪电般的交错，炎池，雷杖，魔枪……每一次的碰触，都将会掀起毁灭波动。
短短数分钟的时间，虚空中的三道人影，已是交手了上千回合。
牧尘眼睛死死的望着虚空外，即便是他眼中灵光凝聚，但依旧只能察觉到三道模糊的身影，无法看清他们的速度。
“这种程度……真的是太强大了。”牧尘五指紧握，体内血液沸腾，眼神炽热，这才是真正的盖世强者，横扫世界。
圣天魔帝等诸多天魔帝同样是紧盯着战场，片刻后，他的面色有些阴沉，道：“那炎帝武祖，倒真是不简单。”
在他的观测中，炎帝武祖的联手，显然是极为的厉害，即便是面对着天邪神的毁灭攻势，依旧丝毫不让，来来回回，异常的胶着。
“我等需要出手吗？”暗天魔帝神色阴暗的道。
圣天魔帝看了一眼严正以待的北荒之丘中，叹息着摇了摇头，道：“此时就算我等解决了这些人，只要炎帝武祖尚在，就动摇不得大千世界。”
“眼下，只能希望吾神，能够将这炎帝，武祖斩杀。”
咚！
虚空之上，魔枪咆哮，化为万丈魔光，直接是狠狠的与那炎尺，雷杖硬憾在一起，力量涟漪爆发，三道交错的身影，都是被反震得倒飞而出。
三道人影迅速的稳住身形，彼此的面色都是变得凝重了许多。
“你二人，倒是不比当年那不朽大帝弱，大千世界，气运真是不浅。”天邪神手中魔枪颤动，他声音阴沉的道。
武祖面色冷冽，他没有与天邪神废话的意思，只是看向炎帝，道：“此獠太强，不可留手。”
炎帝深深的吐出一团白气，然后轻轻点头，他的双目微闭，数息后猛然睁开，眼目深处，熊熊帝炎燃烧起来。
熊！
帝炎很快的汹涌而出，直接是笼罩了炎帝的身躯，最后只见得炎帝身后的那浩瀚灵力海洋也是开始燃烧。
海洋深处，海水沸腾，然后所有人都是见到，一朵万丈火莲，缓缓的升空而起。
那朵火莲呈现绚丽的色彩，其上跳跃着诸多颜色，而那每一道颜色，都是代表着一种异火，威能恐怖。
一股无法形容的波动，自那万丈火莲上散发，引得无数强者为之色变。
与此同时，武祖也是出手，只见得他双手合拢，然后缓缓的拉开，顿时浩瀚灵光涌动，八团颜色不同的光芒升起，悬浮在其周身。
那团光芒之中，似乎是能够见到八枚古老的符文。
“这就要拼命了吗……不过，你们真当本神怕了你们不成？！”天邪神望着两人的举动，眼瞳也是微微一缩，旋即面目也是变得森寒下来，双手缓缓的结印，浩瀚魔气开始涌荡。
面对着这种状态的炎帝与武祖，就算他开启了五目，也不敢有丝毫的轻视。
在那无数道惊骇的目光中，所有人都是见到，巨大的火莲，缓缓的升空，盘旋在炎帝的上空。
武祖周身，八枚古老的符文高速的旋转，引动着世界之力降临。
天邪神上空，无边魔气汇聚而来，粘稠如魔沼，涌动着极其邪恶的气息。
这一刻，不论是牧尘等大千世界的强者还是域外邪族中的那些天魔帝，都是面色震动，旋即开始后退，远离那对峙的双方。
因为谁都看得出来，此时的双方，已是动了浓烈的杀心，开始施展杀招，誓要将对方抹杀。
虚空中对峙，持续了数息，下一刻，三道低喝之声，陡然响彻，震动天地。
“佛怒帝炎莲！”
炎帝暴喝，头顶上空，万丈火莲暴射而出，莲花缓缓绽放，释放出毁灭波动。
“八符寂灭！”
武祖手指遥遥一点，八枚古老的符文竟是融合在一起，同时引动了世界之力，化为一抹寂灭之光，降临向天邪神。
“五目弑神图！”
天邪神面无表情，双手闪电般结印，幻化出无数道残影，在其上空，那犹如魔沼般的滔滔魔气中，一卷漆黑魔图暴射而出，然后徐徐展开，那一瞬，魔气升腾。
无数道视线，死死的望着划过虚空的三道毁灭天地般的攻势，身躯微微的颤抖，因为，这一次的对决，说不定，便是会决定着大千世界的结局……
第一千五百二十一章 一帝一祖战邪神（下）
虚空之中，一卷黑暗魔图缓缓的展开，遮天蔽日，其上魔气升腾，仿佛是万魔咆哮，发出震耳欲聋的魔啸之声。
而伴随着魔图尽数的展开，只见得魔图之中，隐约可见五只巨大的邪目，缓缓的睁开，其中充斥着暴戾与毁灭。
望着那魔图上的五只邪目，北荒之丘中的诸多天至尊都是感到遍体寒意，体内的灵力隐隐的都是有着反噬自身的迹象，骇得他们赶紧移开眼目，不敢正面直视。
轰！
而在魔图展开间，那巨大无比的帝炎火莲已是呼啸而至，莲花花瓣徐徐的伸展开来，绚丽的颜色之下，却是弥漫着毁天灭地的威能。
火莲旋转，在虚空中划过漂亮的火尾，面对着那遮天蔽日的魔图，火莲没有丝毫的停滞，直接是化为一抹火光，径直的撞击了上去。
在两者接触的瞬间，火莲绽放到了最为完美的时刻，紧接着，无边无尽的火炎，犹如亿万座火山同时的喷发，绚丽的火焰，弥漫了虚空。
轰隆！
震耳欲聋的爆炸声响彻而起，整座北荒之丘都是在那种声音下震动起来，炽热的气浪呼啸席卷，即便是隔着极为遥远的距离，都令得双方无数强者感到身躯即将被焚毁。
一道道灵光，魔气自双方的强者身体上升腾起来，竭力的抵御着那种毁灭般的温度。
嗡！
火莲绽放，毁灭温度肆无忌惮的侵蚀着魔图，而此时，魔图也是展开了反击，只见得其上五只邪目猛的爆发出无数道阴暗的魔纹。
这些魔纹，铭刻着极为邪恶的力量，就算是圣品强者稍稍沾染，都将会被污染体内灵力，肉身崩坏，霸道与狠毒到了极点。
无数道魔纹汇聚，仿佛魔流，与那冲击而来的绚丽火焰对碰，双方顿时开始疯狂的侵蚀……
那一片片的空间，则是在这种互相侵蚀下，变得千疮百孔。
两股力量疯狂的对峙着，不过正在此时，第三股强大的力量加入，只见得八枚古老的符文化为寂灭光流呼啸而至，最后蛮横的轰击而来，撞击在了魔图之上……
轰轰轰！
虚无中，犹如是盛开了烟花，三股强大力量的对冲所形成的光芒，令得诸多圣品以及天魔帝都不敢直视，只能微微侧开眼目。
连绵不断的爆炸声，不断的在虚空中响彻，那每扩散出来的一道细微余波，都令得双方顶尖强者头皮发麻。
那种力量，真的是能够决定一个世界的命运。
毁灭的余波，一直持续了十数分钟，方才渐渐的变淡。
几乎是第一时间，双方的强者都是将目光投向了虚空中的交锋，先前的交手，双方都没有再有任何的保留，而是将力量施展到了极致。
那种恐怖的杀招，足以毁灭一座大陆。
而显然，这场交锋的结果，也将会显露出此时的大千世界与域外邪族最尖端的力量，究竟是谁更强。
更强的一方，无疑将会获得优势。
在那无数道紧张的注视中，虚空中力量风暴开始消散，一切都变得清晰……只见得那里，巨大的火莲以及寂灭光流已经不知何时消散。
唯有一卷残破的魔图，静静的矗立于虚空，五只邪目，闪烁着诡异的光泽。
“炎帝与武祖联手的攻势，都未能打破那卷魔图吗？”见到这一幕，众多天至尊的面色瞬间大变，变得苍白了许多。
域外邪族那边，则是有着不少天魔帝眼露大喜之色，但唯有那圣天魔帝与暗天魔帝眉头微微皱了皱。
“不太对呢。”
凝视着虚空的牧尘，喃喃自语。
虚空中，炎帝与武祖凌空而立，他们的面色毫无波澜，那略显冷冽的眸子，遥遥的盯着那卷魔图，然后前者忽然屈指一弹。
一缕细小的火炎射了出去，落在了残破的魔图上。
熊熊！
犹如是火炎落入棉花之中，魔图竟然是在此时直接燃烧起来，而那五只邪目则是在燃烧中发出了尖利的声音，最后砰的一声，爆碎开来……
而就在那五只邪目爆碎的瞬间，那虚空中天邪神的身躯也是猛的一颤，他的面色阴沉无比，五只邪目中，有着一丝黑色的血迹流淌了下来，令得他看上去犹如恶魔一般。
后方域外邪族中诸多的天魔帝脸庞上的喜色陡然凝固，进而化为骇然的望着这一幕……
显然，先前的交锋中，炎帝与武祖占据了一些优势，并且还趁机伤到了天邪神的本体，令得那五只恐怖的邪目都出现了一些损伤。
北荒之丘中，先前那些面色苍白的天至尊也是惊愕的望着这一幕，紧接着便是有着激动的欢呼声响彻而起。
“真是天佑我大千世界，在这危难时刻，还有着炎帝，武祖力挽狂澜！”不死之主激动不已，颤抖的道。
原本以为天邪神的出世，便是他们大千世界灭绝之日，但哪料到，炎帝与武祖，竟然已是在不声不响间，达到了媲美不朽大帝的地步。
秦天等人也是重重的点了头，感叹道：“的确是天佑，如今的天邪神比上古时期更强了，如果炎帝武祖缺了一人，恐怕都不见得能够与其抗衡。”
天邪神毕竟太强大了，强大到必须要炎帝，武祖两人联手。
虚空中，天邪神面目阴沉，他伸出手掌，轻轻的搽去邪目中流出来的黑色血液，然后毫无情感的眼目投向炎帝，武祖，道：“从单独的实力上来说，你们两人中的任何一人，都比上古时期的不朽大帝更出色，我倒真是没想到，这大千世界，竟然能够冒出这么多惊才绝艳之人。”
炎帝淡笑一声，道：“阁下也很强，不过为了大千世界无数生灵，我二人也只能仗着人多，胜之不武了。”
天邪神似是笑了笑，只是笑容有些诡异，他的语气并没有因为先前的失手有任何的波澜：“看来你们以为赢定了？”
武祖声音低沉的道：“至少你域外邪族想要侵占我大千世界的野心是暂时没办法实现了。”
“虽然我二人此时也只能略占上风，不过只要再等百年，我二人便能将完整的真名烙印在苍穹榜上，到时，只需一人，就能将你抹杀。”
武祖的声音到了最后，已是有了肃杀之意。
一旦完整的烙印下了真名，那又将会是截然不同的层次，如果到了那一步，炎帝与武祖都是有着信心，轻易的将天邪神抹杀。
天邪神双目微眯，并没有否认，反而道：“如果真到了那一步，我的确难以阻挡，只是……”
他偏着头，望着两人，森然笑道：“你们觉得我会给你们这个时间吗？”
炎帝眼神一凝，神色渐渐变冷，道：“那你又能如何？”
天邪神嘴角掀起一抹诡异的弧度，他沉默了一会，方才缓缓的道：“你们难道不奇怪么，上古时期，我的实力明明要胜不朽大帝一线，为何会给他机会，莫名其妙的将我封印？”
“其实很简单，因为被封印……”
“是我自愿的。”
此言一出，秦天等诸多天至尊皆是骇然失色，眼目震惊，甚至连炎帝与武祖，瞳孔都是微微一缩。
当年不朽大帝拼了生命将这天邪神封印，竟然是后者自愿？
“真是无稽之谈！”炎帝冷声道：“这场封印，可是只差了最后一点，就能够将你彻底抹杀，有什么理由，让得你付出这么大的代价？”
天邪神再度沉默，半晌后，方才轻叹了一声，抬起头望着这天地，淡淡的道：“你们知道何为世界压制吗？”
炎帝，武祖眉头皆是一皱。
“所谓世界压制，便是当一个陌生的强大存在进入一个世界时，这个世界将会对其产生一种压制以及排斥，正如同我们域外邪族的强者来到大千世界，实力难以完全的发挥一样。”
“实力越强的人，受到的这种压制，也就越强。”
“而我任由不朽大帝的封印镇压我四万九千载，在这些时间中，不朽大帝的封印之力侵染了我的气息，所以，只要我能够破封而出，那么我就将会瞒天过海，这大千世界对我产生的世界压制，也将会消除，到时，我才能够真正的占据这一方世界，而不会引来世界意志的排斥与抗拒，将这大千世界化为域外邪族的大本营。”
天邪神冲着炎帝，武祖微微一笑，道：“你们以为五目就是我的极限力量了吗？不得不说，你们倒是太天真了一些。”
天邪神的声音，泛着无尽的阴冷与诡秘，在虚空中响起，令得无数天至尊，都是通体冰寒，之前因为炎帝武祖的优势而产生的欢喜瞬间被浇灭得干干净净……
“在那很久以前的时候，别人可都是称我为……”
“九目邪神的啊……”
第一千五百二十二章 九目邪神
“九目邪神！”
天邪神阴森诡异的声音在天地间传开，直接是令得北荒之丘中一片死寂，所有的天至尊都是面色煞白，通体生寒。
眼下的天邪神，仅仅只是五目的状态，就已经恐怖到这种程度……如果真如他所说，他全盛时期乃是九目，那又该会是何等层次的存在？
虚空中，炎帝与武祖的瞳孔也是在此时陡然紧缩，面庞变得无比的冷肃，他们的目光死死的盯着天邪神，在分辩着他此言的真假。
“怎么，不相信吗？”
瞧得炎帝，武祖的目光，天邪神微微一笑，旋即他身躯微微一震，上半身的衣衫化为粉末飘落，露出了精壮的身躯，只见得他的胸前血肉微微蠕动，然后众多天至尊便是骇然的见到，在其胸前心脏处，血肉蠕动间，一只紧闭的邪目，缓缓的出现。
在其肚脐处，也是有着一只邪目，冒了起来。
与此同时，他又是张开了握拢的掌心，在那双掌掌心中，赫然又是两只紧闭的邪目。
四只邪目虽然紧紧闭拢，但那隐隐间散发出来的恐怖波动，却是引得世界都是在微微的震颤。
所有的天至尊，都是难以置信的望着那四只紧闭的邪目。
天地死寂，仿佛任何的声音都是在那九只邪目之下消失，一股无法形容的魔威，缓缓的自天邪神体内散发出来，如渊如狱，深不可测。
“难道大千世界……真的到末日了吗……”众多天至尊发出绝望的声音，面对着九目状态的天邪神，他们甚至连抵抗的勇气都是升不起来。
天邪神望着北荒之丘中弥漫的绝望气氛，然后对着炎帝，武祖含笑道：“若是你二人聪明的话，可投靠我域外邪族，我保你二人身边之人尽数平安，甚至还可令你们统领大千世界。”
炎帝嘴角掀起一抹讥诮之色，道：“你有这胆量留下我二人？哪天我二人只要在苍穹榜上留下了真名，你第一个就倒霉了。”
天邪神笑容微顿了一下，旋即轻轻点头，叹道：“的确，你二人的威胁太大了……所以还是必须除掉才最好。”
武祖盯着天邪神，忽眼神忽然变得凌厉起来，森然道：“现在的你，开启不了九目！”
虽然天邪神那另外四只紧闭的邪目散发着恐怖的波动，但武祖却是隐隐的感觉到，天邪神似乎无法在此时将其开启。
否则的话，这家伙哪里需要这么多的废话，更不会之前被他们压制。
天邪神双目微眯，旋即笑了起来，道：“真是敏锐的感知……的确，现在的我还无法开启九目，毕竟我才刚刚脱离封印，恢复到九目状态，需要极为庞大的力量，按照我的估计，怕是要用五年左右的时间，才能够恢复到九目。”
“所以，你们应该庆幸，还有五年的时间可以苟活。”
天邪神似笑非笑，只是那眼中，却是闪烁着残忍冷酷的光泽。
“而五年之后，当我再度降临时，这大千世界，无数生灵都将会匍匐在我的脚下，任我域外邪族奴役。”
北荒之丘中诸多天至尊面色晦暗，五年的时间，不过弹指而已，而就算是以炎帝武祖的天资，想要在苍穹榜上留下完整的真名，恐怕最起码都得需要五十年，远远的超过五年的限制。
所以，五年之后，大千世界不会有任何的改变，当天邪神恢复到九目降临时，便是大千世界的末日。
炎帝与武祖的眉头紧皱着，半晌后，忽有无尽的杀意自他们的眼中爆发出来，他们盯着天邪神，森冷的道：“既然如此，那今日无论付出什么代价，都不能让你离开了。”
既然天邪神要五年的时间，才能够恢复到九目状态，那么他们现在就将他永远的留下来！
“将我留下吗？你们做不到的。”天邪神面色淡漠，他既然会将这些说出来，自然也不惧炎帝，武祖强行留他。
“那我二人倒是要试试了！”炎帝武祖眼中寒光流转，厉声道。
嗡！
武祖率先出手，只见得八道古老的符文在其掌心凝聚，最后融合在一起，竟是化为了一道古老的琉璃钵，其上有着雷霆，火焰，寒冰蜿蜒流淌。
“八祖琉璃钵！”
武祖一声轻喝，琉璃钵冲天而起，化为巨大的罩子，直接就对着天邪神笼罩而下。
这琉璃钵攻防一体，若是被困在其中，也会对天邪神造成诸多的麻烦。
“帝炎缚魔绳！”
炎帝双手一搓，熊熊帝炎疯狂的凝聚，直接是化为了一条绚丽的炎绳暴射而出，此绳有着极为强大的束缚之力，一旦被缠上，就算是天邪神也会吃尽苦头。
此时的炎帝与武祖，显然是不敢有丝毫的轻视，一出手，便是毫不留情。
天邪神望着那呼啸而来的两道攻势，双目也是微微一眯，他知道，今日不能被留住，谁也不知道这炎帝武祖会不会如同不朽大帝那般的疯狂，最后燃烧生命与他相搏。
天邪神咬破手指，漆黑的血液流淌下来，然后他的手指划过胸前心脏处的紧闭邪目，在那里留下了一道漆黑的血符。
黑光绽放，似乎是刺入了那只邪目之中，然后那第六只邪目微微的颤动着，缓缓的张开了一丝……
虽然仅仅只是一丝，但天邪神体内的魔气，却是在此时陡然暴涨，下一刻，他双手挥舞，嘴中发出了尖锐的魔啸之声。
“分界魔光！”
一道漆黑的魔光，自天邪神天灵盖暴射而出，迎风暴涨，眨眼间，便是化为无边无尽，黑光掠过虚空，竟是直接将整个天地一分为二。
一方是北荒之丘，另外一方，便是域外邪族大军。
琉璃钵与帝炎绳席卷而来，碰撞在那分界魔光上，却是无法进入，仿佛是被阻挡在了另外一个世界之外。
天邪神心脏处的邪目，再度缓缓的闭拢，而天邪神那原本暴涨的魔气也是迅速的衰弱下来，甚至还不及之前。
显然，先前他是以秘法激发了第六只邪目开启，但同时也要付出不小的代价。
此时的天邪神，显然相当的虚弱。
但虽然知晓现在是斩杀天邪神最好的机会，但炎帝与武祖却是毫无办法，那一道魔光，犹如是分割了世界，就算是他们二人，都是无法将其打破。
“光是开启了第六只邪目，他的力量就如此的可怕，若是九目全开，又该何等的惊人？”炎帝与武祖对视一眼，都是看出了对方眼中的忧虑与忌惮。
天邪神阴森的目光，遥遥的望着炎帝，武祖，漠然的道：“今日所赐，五年之后，我自会尽数的讨回，到时候，你大千世界，必定血流成河，生灵灭绝。”
声音落下，他手掌一挥，冰冷声，传荡在所有域外邪族强者耳中：“撤！”
他的命令一出，顿时浩瀚魔气涌荡，无边无尽的域外邪族的强者开始源源不断的涌入那些开启的空间裂缝中……
天邪神与圣天魔帝诸多天魔帝立于最后方，眼神讥讽的望着蠢蠢欲动但又无可奈何的诸多大千世界天至尊。
短短不过一炷香的时间，那无边的魔影便是消失得干干净净，滔天魔气也是随之消散。
望着撤退完毕的大军，圣天魔帝等人也是钻入了空间裂缝之内，唯有天邪神一人，负手而立，面带诡异笑容，看了炎帝，武祖一眼。
“珍惜这最后的时间吧，这也算是我给予你们大千世界最后的一分慈悲了。”
他轻笑着，然后转身迈出步伐，落入了空间裂缝中，袖袍挥动，空间裂缝便是消失而去。
随着天邪神的离去，那仿佛分割世界的魔光也是渐渐的消散，琉璃钵与帝炎绳暴射而至，但却毫无所获……
炎帝武祖望着那空荡荡的虚无中，面色也是有些阴沉，这个天邪神，简直太危险了。
两人对视一眼，皆是露出无奈之色，今日之战，他们已是尽了全力，但谁都没想到，天邪神会隐藏得如此之深……
他们的身形从虚空中落下，落入了北荒之丘上空。
秦天，不死之主，真龙帝等诸多圣品都是迎了上去，他们的面容略显苍白，眼中也是涌动着彷徨之色。
“炎帝，武祖……我们该怎么办？”
炎帝武祖互相看了一眼，最后轻叹一声，道：“召集众天至尊，集思广益，商讨如何应对五年之后的灭世之日吧……”
……
……
第一千五百二十三章 第三者
大千宫。
大殿之内，座无虚席，那一位位在大千世界中声名赫赫的强者，都是沉默不语，一股压抑的气氛，弥漫在整个大殿。
那一道道目光，都是带着最后的希冀汇聚向大殿最中央的两道身影上。
“诸位，如今算是真正到了我大千世界生死存亡之际了。”炎帝抬起头来，面色肃穆的望着众人，声音低沉的道。
众人皆是默然，即便他们都是天至尊，但此时，依旧感觉到了一股惶惶之意。
“炎帝，武祖……那天邪神，您二人就真的不能抗衡了吗？”秦天眉头紧锁，苦涩的道。
炎帝与武祖对视一眼，也是轻叹一声，道：“若天邪神只是五目状态，我二人自然不惧他，可如果真如其所说，他能够恢复到九目状态，那么即便是我二人联手，也是远不及他。”
武祖眼神锐利，道：“除非……我二人能够有一人在那苍穹榜上留下完整的真名，那样就能够真正的调动世界之力，镇杀天邪神。”
青衫剑圣眼带希冀的望着他们，道：“若是我大千世界集中一切的资源，不知能否令两位在那苍穹榜上留下完整真名？”
炎帝无奈的摇了摇头，道：“所谓真名，不看数量，不看笔划，一切真名皆为两个部分，一为姓，二为名……而想要完整烙印下真名，需要极为庞大的力量，那种力量，唯有漫长时间的积累，我二人虽有自信，但要烙印下完整真名，那至少需要数十年的时间甚至更久。”
众人再度沉默，如果是在平时，数十年的时间不值一提，可如今天邪神只有五年时间，就会卷土重来，将这大千世界化为末世……
但他们，现在最缺的，就是时间。
“那难道就没什么办法了吗？”不死之主声音嘶哑，本就苍老的面庞，在此时变得更为的灰暗，暮气沉沉。
炎帝与武祖也是无言，大殿内，压抑气氛，更为的加剧。
牧尘望着沉默的诸多天至尊，半晌后，忽然出声道：“如果这五年的时间，我们无法让炎帝武祖两位前辈在苍穹榜上留下完整的真名，那是否能够集中机缘，再造就一位榜上有名者，到时候集合三位榜上者之力，能否与天邪神抗衡？”
此言一出，大殿内气氛仿佛是凝固了一瞬，然后诸多天至尊的眼睛猛的绽放出了一抹精光，脸庞上有着惊喜之色浮现出来。
炎帝与武祖也是一怔，旋即赞赏的看了牧尘一眼，沉吟道：“此法倒是有点可行性，如果再出现一位上榜者，即便只是留下了姓，我等三人联手，虽不敢说绝对能够抗衡天邪神，但也能够对他造成威胁，从而给我大千世界赢来一线生机。”
大殿内，众人也是犹如溺水之人抓住最后一丝生机一般，开始积极的讨论起来，之前的那种压抑气氛，倒是扫除了许多。
“不过这个方法，最重要的一点是，究竟让谁来冲刺这第三个榜上者？”炎帝目光扫视开来，缓缓的道。
气氛再度安静了一些，众多天至尊面面相觑，却是无人开口，在座的人，基本都算是大千世界中的巅峰力量，可就算是强如他们，在面对着那神秘浩瀚的苍穹榜时，都是生出了一丝畏惧之心。
一些目光，开始看向秦天，青衫剑圣，不死之主，真龙帝等圣品后期，在座的除了炎帝，武祖二人外，便是他们实力最强，若说可能的话，也就是他们更有机会……
然而，面对着众人的目光，秦天等人也是面露苦涩，虽然他们是圣品后期，看上去与那苍穹榜似乎只有一线之隔，但唯有他们自身才清楚，现在的他们，连引动苍穹榜出现的实力都没有，所以，他们实在是没有信心，在短短的五年时间中，达到炎帝，武祖相同的地步。
瞧得秦天他们的面色，众多天至尊也是渐渐的恢复了冷静，脸庞上的喜悦色彩，也是一点点褪去……
炎帝与武祖对视一眼，也是无奈的叹了一口气，他们知晓这怪不得秦天等人，身为过来者的他们，更为的清楚这其中的艰难。
他们的目光扫过众人，旋即忽然的一顿，停留在了牧尘的身上，他们能够见到后者脸庞上似是有着一些欲言又止的模样。
“牧尘，有什么话就说吧，如今已是大千世界的危难时刻，再不切实际的可能，只要有成功性，我们都不会放弃。”炎帝微笑道。
大千宫内，众多的目光也是汇聚向了牧尘。
被众人盯着，牧尘也是无奈的笑了笑，他沉默了一下，然后双眸渐渐的变得锐利起来，抬起头直视着炎帝，武祖，道：“我倒是想要试试，能否成为那榜上者。”
哗。
大殿内，顿时一片哗然，众多天至尊惊愕无比的望着牧尘，虽说牧尘如今声名已是不弱，但不管如何，他都才只是仙品的实力，而连秦天他们这种圣品后期都没有信心，他又从何而来？
“哼，你这仙品实力，哪来的资格说这大话？”那摩诃天冷哼一声，他看牧尘可半点都不顺眼，如今找到机会，自然要讽刺一番。
其他的天至尊，虽然没有说话，但那眼中的质疑倒是相当的明显，毕竟此事太过的重要，而牧尘也让他们看不到什么希望。
炎帝与武祖沉吟了一下，开口道：“你有什么信心这么说？”
虽然他们二人一直都很看好牧尘，但此事事关大千世界的存亡，容不得随意对待。
在那众多怀疑的目光注视下，牧尘的神色倒是变得从容了许多，他平静的道：“我虽然不是圣品，但我却是有着信心，将一气化三清，修炼到第三层境界的‘三神境’。”
在之前与姜崖交手的时候，他在灵光闪现中，隐隐的感悟到了那传说之中的三神境。
“一气化三清？三神境？”众多天至尊面面相觑，显然对这所谓的三神境极为的陌生，毕竟，就算是当年的天帝，都未曾修成。
“一气化三清虽然是三十六道绝世神通之一，但那对于苍穹榜那种层次，怕是没有什么作用。”摩诃天再度冷笑道。
牧尘淡淡的看了他一眼，道：“单独的一气化三清，的确对此没什么作用。”
他的声音顿了顿，方才接着道：“所谓的三神境，便是分身宛如独立，如真实无疑，可长久存世，到时，若是这两道分身，能够修成两座原始法身，三者合力，再借助三座原始法身的力量，我想，就算是圣品后期，我也不惧。”
“到时，若是能够汇聚资源于我身，助我在五年内突破到圣品，我相信我能够尝试在那苍穹榜上，留下半道真名。”
随着牧尘的话音落下，整个大殿一片寂静，所有的天至尊都是张大了嘴巴，目瞪口呆的盯着牧尘。
显然，他们都被牧尘这天方夜谭般的话语给震惊了。
“你……你的分身，还能够修炼至尊法身？”有着天至尊结结巴巴的道。
“而且，修炼的还是其他的原始法身？！”
就算是以前牧尘施展的一气化三清，那两道化身，也只能与本体共用一座至尊法身，而无法凭借自身去修炼出来。
牧尘眼无波澜，平静的道：“三神境，的确能够做到这一步。”
众人无话可说，毕竟那传说中的三神境界，根本就没人修炼成功过。
炎帝与武祖也是面露沉吟，好半晌后，方才低沉的道：“牧尘，你所说，可是真实？”
牧尘洒然一笑，道：“倾巢之下，焉有完卵？这种时候，若是胡言乱语，那不过只是自寻死路罢了。”
炎帝武祖微微点头，然后他们目光看向众人，道：“你们认为如何？”
众天至尊皆是面色复杂。
秦天沉默了一下，道：“我们还有其他的选择吗？”
众人苦笑，如果连他们这些圣品后期都没信心的话，那除了牧尘这个方法外，他们实在是找不到第二个选择。
“既然如此……那就死马当活马医吧。”秦天狠狠的一咬牙，道。
不死之主，真龙帝等人最终也是缓缓的点头。
摩诃天面色阴晴不定，喃喃道：“真的是疯了。”
炎帝，武祖见到大部分的天至尊都是最终点头，也是深深的吸了一口气，然后看向牧尘，轻声道：“既然如此，那我大千世界的存亡，就要放在你的身上了……”
牧尘的神色也是变得无比的肃然，他没有多说什么，只是沉声道：“我会竭尽全力，而我的条件，也希望能够满足。”
“我需要另外两座原始法身……”
“另外集中一切资源，助我在五年内，冲击圣品……”
……
……
第一千五百二十四章 大帝遗泽
“另外两座原始法身……”
牧尘的声音在大殿中传开，众天至尊都是面色复杂起来，这种条件，就算是在这种时刻，都是显得如此的让人心惊肉跳。
如今的大千世界中，仅有五座原始法身，每一座都是稀世而强大，这也是为何之前牧尘从摩诃古族取走了万古不朽身后，摩诃天会疯狂得甚至不惜开战。
然而如今，除了万古不朽身外，牧尘还想要再得到两座至尊法身，这难免让人咂舌。
炎帝与武祖也是对视了一眼，沉吟了片刻，然后将目光看向除了摩诃天之外的其他四大古族的族长或者大长老，毕竟其他的四座原始法身，皆是保存于这四大古族中。
而面对着炎帝，武祖的目光，除了清衍静外，其他三族都是目光有点闪烁，毕竟原始法身太过的重要了，重要到连他们都无法轻易开口的地步。
尴尬的沉默，在大殿中蔓延。
“我浮屠古族愿意将吾族的‘无尽光明体’拿出来。”
在这尴尬气氛中，清衍静率先开口，虽然她是浮屠古族的大长老，但如果事关“无尽光明体”的话，那也得需要长老院尽数的首肯，不过眼下乃是大千世界生死存亡之际，若是无法抵御下五年后的天邪神，那么浮屠古族也会随之灭族，到时候空留着这座原始法身，又有何用？
当然，更重要的是，牧尘可是她的儿子，她自然是会排除万难，鼎力支持。
听到清衍静的话，其余三族都是苦笑了一声，这牧尘是你儿子，还是浮屠古族的现任族长，你当然支持的理直气壮。
炎帝，武祖微微点头，第二座原始法身倒是有了，如此的话就只差一座了。
太冥老祖，黑天族长，以及那位荒虬族长都是面色发愁，但都没有率先开口，显然都等着别人说话。
而在他们僵持间，洛璃眼波流转，清澈的眸子看向太冥老祖，微微一笑，道：“太冥长老。”
听到洛璃说话，太冥老祖身体便是一抖，抬头冲着她尴尬的笑了笑。
洛璃也不理会，只是轻声道：“我身为太灵古族的圣女，应该也有一部分的决定权吧？”
太冥老祖点点头，苦笑道：“圣女位同族长，自然是有很大一部分决定权的。”
“太灵圣体乃是我太灵古族至宝，长老心有犹豫也是实属应该……只是洛璃倒是想问长老一声，太灵古族都没了，留下太灵圣体还有什么用？”洛璃声音轻柔，但那其中所蕴含之意，却是令得太冥老祖面皮一紧。
如果没有第三位榜上者出现，五年之后，大千世界覆灭，太灵古族，必然也是首当其冲。
太冥老祖沉默了半晌，最终苦笑着叹息一声，道：“圣女说的是，都这般时候了，若是还各自藏着，就等着灭族吧。”
他抬起头来，目光看向炎帝，武祖以及牧尘，沉声道：“既然如此，那我太灵古族，就将太灵圣体交给牧尘小友了。”
“多谢太冥长老。”牧尘肃容抱拳。
一旁的黑天族长以及荒虬族长见到太冥老祖愿意将太灵圣体交给牧尘，倒是多了几分尴尬，毕竟牧尘所为的，也是这大千世界无数生灵。
“若是还需要的话，我二族也可贡献原始法身。”
虽然两人此言有些马后炮的味道，但牧尘也是冲着他们一笑，表示感谢。
“这三大原始法身集于一身，可是从未有过之事，你可莫要让人失望了。”那摩诃天见到这一幕，眼珠子都嫉妒得有些红了，忍不住的道。
牧尘淡淡一笑，道：“我自会竭尽全力，因为我很清楚失败的后果。”
摩诃天泛酸的嘀咕了一声，却并没有再说什么，他虽然嫉妒，但也分得清楚轻重，眼下的牧尘，无疑是成为了大千世界最后的希望。
从大局而言，他自然也是希望牧尘能够成功。
“既然两座原始法身的问题解决了。”炎帝与武祖也是点了点头，道：“那么接下来我们就得考虑一下，如何才能在五年内，让你突破到圣品了。”
大殿内，众天至尊皆是眉头微皱，此时的牧尘，乃是仙品中期，一般而言，就算是天赋极好之人，想要在五年内从仙品中期突破到圣品，都不是一件容易的事情。
这之间，需要着莫大的机缘。
在众人沉吟间，那不死之主苍老的面庞抬起，望着牧尘，声音嘶哑的道：“五年的话，以牧王的天赋，若是再有外助，倒也并非是不可能……”
众天至尊的目光皆是投射而来。
“何等外助？”
不死之主的神色有些感叹，他伸出手指，指向了外面的北荒之丘，淡笑道：“上古年代，不朽大帝与天邪神决战，最终以生命为代价封印了天邪神。”
“不过大帝修成了万古不朽身者，则是肉身不朽，所以即便大帝生命力耗尽，但肉身依旧保持了下来。”
“同时，大帝毕生所修炼的灵力，也是存在于不朽肉身之中，那灵力浩瀚无穷，我等将之称为……大帝遗泽。”
不死之主的话音一落，大殿内顿时一片哗然，众天至尊皆是眼中浮现了一抹热切之色，那可是不朽大帝的毕生灵力，即便在岁月中被消耗了不少，但依旧是一股极为庞大的力量，若是能够吸收炼化，或许还真有可能将自身提升到圣品。
“不过，大帝体内的灵力，蕴含着不朽之意，旁人根本无法吸收半点，强行而为，反而会被反噬……”而接下来不死之主的一句话，又是将众人眼中的热切尽数的浇灭。
不死之主冲着牧尘温和一笑，道：“所以说，唯有修成了万古不朽身者，方才能够接收这一道大帝遗泽。”
“呵呵，说起来这一道大帝遗泽，本就是留给牧王，如今正好是最佳的时机。”
大殿内众天至尊皆是暗暗咂舌，那看向牧尘的目光，都是忍不住的生出一些嫉妒，这个家伙，今天可真是将大千世界最好的机缘，全部都揽到自己身上去了。
“这可真是时势造英雄……”
众天至尊心中感叹一声，如果是在寻常时候，光是那两座原始法身，恐怕就不是能够轻易搞定的，更何况再加上一个大帝遗泽。
不过他们也不得不服气，因为这个时候，也唯有牧尘有这个胆量，敢担起这个关系着整个大千世界存亡的重担。
这一点，就算是秦天等圣品后期，之前都不敢轻易的应承。
欲戴王冠，必承其重。
在享受着这些顶尖机缘的时候，那也必须承担其所带来的责任。
炎帝与武祖见到这两个条件都被满足，也是如释重负的松了一口气，而后他们目光投向牧尘，面色肃然的道：“你的条件都已满足，那么接下来，就得靠你了。”
牧尘眼神锐利，犹如出鞘的利剑一般，他轻轻点头，道：“我会竭尽全力。”
炎帝，武祖点点头，然后站起身来，强横的压迫笼罩开来，他们的面色显得极为的冷冽，道：“不过在接下来的这些时间中，我们也不会什么都不做。”
“从现在开始，将天邪神的灭世计划公布开来，并且集合大千世界所有的力量，开始对域外邪族宣战。”
“既然天邪神想要有五年的恢复时间，那我们就让他片刻不得安宁，我与武祖会时刻锁定他的方位，逼得他与我二人交手，延缓他恢复的时间！”
大殿内，一道道天至尊的身影站起身来，面色充满着凌厉与杀伐，既然这域外邪族想要将他们大千世界置于死地，那么，他们也就只能与其彻底的以命相搏了。
大千宫内，气氛肃杀。
牧尘也是受到这种气氛感染，站起身来，面色肃穆冷厉。
炎帝武祖二人的目光看向他，则是一笑，道：“不过接下来的这场大战，你却不必参与了，这五年时间，你都要留在北荒之丘，接收大帝遗泽，将另外两座原始法身修成，踏入圣品，最后成为那榜上者……”
“只有这样，当局面到了最坏的时候，我们大千世界，才有一些抗衡之力。”
牧尘虽然有些遗憾不能参与这场大反攻，但他也明白他这里才是最重要的一环，当即点了点头。
炎帝武祖目光转向众天至尊，沉声响起。
“诸位暂且各自回族，两月之后，招集所有力量，齐聚大千世界边境，反攻魔域！”
“是！”
大殿内，众天至尊齐齐应喝，震得宫殿颤抖，下一刻，一道道光影便是冲天而起，冲出了北荒之丘，消失在天边。
炎帝，武祖望着众多天至尊离去的身影，面色都是一片冷肃。
因为他们明白，从这里传出去的消息，必然会引得整个大千世界震动。
大千世界的安宁，也将不复存在。
……
……
第一千五百二十六章 接收传承
发生在北荒之丘外的战争，在接下来的短短的数天时间中，就犹如风暴般的传遍了大千世界的每一个角落……
于是，整个大千世界为之震动，骇然。
上古年代的那场世界大战，对于如今的大千世界生灵而言已是显得有些遥远，所以，对于域外邪族这可怕的侵略者，绝大多数的大千世界生灵，都是保持着一种陌生感。
然而当陌生感被撕裂时，那记载在诸多记录中，来源于域外邪族的大恐怖，也是渐渐的被大千世界的所有生灵清晰的感知……
那是一个足以倾覆大千世界，将这无数生灵尽数奴役的可怕势力。
而发生在北荒之丘中的战斗，也足以让得所有生灵明白域外邪族的强大，即便是炎帝武祖出手，都仅仅只能逼退那传说中的天邪神。
而且，五年之后，天邪神还会强大到无法形容的地步，到时候，很有可能就是大千世界的灭绝之日。
一想到那一天，所有的大千世界生灵都感觉到由衷的颤栗。
整个大千世界，都在这一刻因为惊慌与恐惧而动荡。
不过，这种动荡并没有扩散多久，便是被压制了下来，因为以无尽火域，武境为代表的大千世界顶尖超级势力，再度聚合在一起，成立了大千联盟。
大千联盟号召大千世界所有地至尊以上的强者，尽数的汇聚于大千世界与魔域的交界处，先下手为强的展开反攻，守护大千世界。
无数的强者开始涌向交界处，五年后的灭世所带来的恐惧，反而开始激发出了大千世界无数生灵的勇气，与其在这里什么都不做的白白等死，还不如主动进攻，那样，说不定还能够为大千世界赢来一线生机。
如果说反正都是死的话，还不如死得有价值一些。
抱着这种想法，短短不到一个月的时间，在大千世界与魔域的交界处，便是云集了无数大千世界的强者，他们组成了规模浩大的军队，声势滔天，灵力波动肆虐千万里。
而在强者大军云集下，炎帝与武祖现身，他们的身影给了大千世界无数强者无穷的信心，此时的他们，无疑是大千世界的领袖。
炎帝武祖望着魔气涌动的魔域，那阴暗深处，仿佛是有着恶魔潜藏，但他们神色毫无波澜，只是手掌轻挥，平静的声音，回荡天地。
“进攻。”
……
当大千世界无数强者蜂拥冲进魔域时，在那北荒之丘中，牧尘则是在不死之主的带领下，来到了北荒之丘大地的最深处。
在这犹如深渊般的地底深处，他见到了一根根巨大无比的锁链，锁链斑驳古老，其上布满着奇特的符文。
只不过如今，这些锁链已经尽数的崩断，犹如是被什么可怕的凶兽扯断一般。
“之前这里就是天邪神被封印的地方。”不死之主望着那些断裂的锁链，苍老的面庞都是忍不住的抽搐了一下，声音中满是不甘，毕竟他们守墓人四万九千载的苦功，眼看就要彻底的抹杀天邪神，但谁都没想到在这最后的时刻，会被他再度逃出生天。
牧尘对此也是无话可说，要怪就只能怪那天邪神心机太过的深沉，在当年被封印之前，恐怕他就预料到了一切，并且开始准备着脱离封印的办法。
不死之主也知晓说这些没有任何的作用，苦涩的一笑，然后迈步向前，走入深渊之中，最后来到了深渊的尽头。
在这里，出现了一座高台，高台有着石阶延伸下来，到了他们的脚下。
不死之主面色肃穆的望着那些石阶，然后以一种朝圣般的姿态，一步步恭敬的走上。
牧尘则是紧随其后。
一共九千九百九十道石梯。
当脚步迈上最后一道石梯时，一座祭坛出现在了牧尘的视线中，而他的目光，很快就汇聚在了祭坛最中央处。
那里有着一座石台，石台上有着闪烁着灵光的蒲团，蒲团上，一名白袍人影，静静的盘坐。
他有着修长的身躯，略显削瘦，长发披散，他的五官充满着魅力，只是双目紧闭让人遗憾，想来那一对眼目，应当也是璀璨如星河。
一股无法形容的压迫感，若有若无的散发出来，那种压迫，与之前的炎帝，武祖如出一辙。
这就是大千世界的第一位榜上者，不朽大帝。
不死之主面露尊崇的跪拜在了不朽大帝身前，恭恭敬敬的磕了一个头，犹如是在跪拜先祖。
牧尘望着不朽大帝的肉身，面色肃穆，然后对着他恭恭敬敬的弯身一拜，不论是不朽大帝的实力，还是他为了大千世界的存亡，舍弃生命封印天邪神的大义举动，都值得牧尘如此的尊敬。
“果然是不朽肉身，即便是历经数万载，依旧毫发无损。”牧尘盯着不朽大帝的肉身，感叹了一声，在他的感知中，眼前这具肉身，恐怕就算是圣品后期的强者全力攻击，都是无法撼动丝毫。
而且最重要的是，他能够感知到，在这具肉身中，封锁着何等浩瀚无穷的灵力，那种灵力，同样是充满着不朽之意，不然的话，也不可能残存数万载依旧不散。
“牧王，准备开始吧。”不死之主站起身来，他望着不朽大帝的肉身，轻声道。
牧尘点点头，身形一动，便是落在了不朽大帝肉身之前，然后在其面前盘坐下来，双掌抬起，一股牵引力散发出来，不朽大帝的双手也是缓缓的升起。
“前辈，冒犯了。”
牧尘深吸一口气，面色也是变得极为的凝重起来，因为想要接收不朽大帝体内的灵力，并非是一件简单的事情，后者体内的灵力太过的强大，莫说是对于仙品的他而言，就算是圣品强者，恐怕都不敢轻易的接收如此浩瀚的灵力。
一个不慎，恐怕就会直接被冲爆肉身。
不过这种时候，牧尘也退缩不得，因为他想要在五年后成为榜上者，那么就必须把握住这一次的机缘。
而想要得到，那就必须有所付出，如果他连这种尝试都不敢，那么也就不要浪费这种机会了。
心中的念头翻滚，牧尘再不犹豫，手掌伸出，轻轻的与不朽大帝的肉身双掌碰触在了一起。
轰！
接触的那一瞬间，牧尘的瞳孔便是陡然紧缩，因为他感觉到一股浩瀚得无法形容的灵力，在这一刻，宛如亿万吨海水倾泻出来，以一种蛮横无匹的姿态，直接冲进了他的身体之中。
嗤！
那一瞬间，牧尘双臂的皮肤直接被撕裂，鲜血流淌出来，他体内的血肉在疯狂的震动着，同时开始疯狂的吸收着涌进的灵力。
这些灵力，在数万载的时间中，已经失去了曾经所蕴含的意志，变得极为的纯粹，不过其中依旧残留着不朽之意，如果是寻常的天至尊吸收了这些灵力，那么唯一的可能是体内的灵力被完全的同化，然后他还无法催动体内的灵力，从而引发灵力反噬的……
不过好在的是，牧尘修成了万古不朽身，所以他的灵力，在属性上来说，与不朽大帝一模一样。
这令得他能够直接的吸收涌入体内的浩瀚灵力。
轰轰！
犹如雷鸣般的声音，不断的从牧尘的体内传出，短短不过数十秒的时间，牧尘便是变成了血人，看上去极为的凄惨，他的肉身，几乎被那股浩瀚的灵力蛮横的撕裂。
所幸他的拥有着圣品肉身，恢复能力强大，这个时候自愈开启，迅速的修复着破碎的身躯。
剧痛犹如潮水般的涌来，但却难以撼动牧尘坚韧的心志。
他紧咬着牙关，稳定着心神，不让自身迷失在那浩瀚的灵力威压之中。
祭坛上，不死之主的身躯，被那不断散发出来的灵力冲击，震得不断的后退，最后退出了祭坛的范围。
他面色凝重的望着祭坛中，那里有着一道巨大的灵力风暴成形，而风暴的中央，便是牧尘与不朽大帝的肉身。
那股爆发出来的灵力之强，连他这种圣品后期，都暗暗的震撼。
他微眯着双目，望着牧尘那不断颤抖的身躯，可以想象此时的后者在那种浩瀚灵力的冲击下，也是享受着难以言喻的痛苦。
不过，在痛苦的时候，不死之主也是能够感觉到，那从牧尘体内散发出来的灵力波动，也是在缓慢而坚定的变得强大起来。
只要他能够一直的坚持下去，踏入圣品，并非是不可能的事情。
“牧王，一定要成功啊，五年之后，大千世界的生死存亡，就得落在你的身上了……”
……
……
第一千五百二十七章 扫荡与苦修
魔域。
这里的天地，略显灰暗，空气中流动着阴冷的气息，大地斑驳而腐朽。
一座山巅之上，炎帝与武祖负手而立，他们皆是眉头微皱的望着这辽阔的天地，在那视野可及处，能够见到无数道灵光闪现，那是大千世界的强者大军在搜寻着域外邪族的踪影。
自从大千世界展开反攻，已经足足半年时间过去了。
不过这半年的时间，并没有爆发出想象之中的超级大战，因为当大千世界的强者犹如潮水涌来的时候，却是魔影寥寥，整个魔域，仿佛都是空空荡荡。
扫荡的时候，倒是发现了一些残留的域外邪族，双方刚一接触，便是被大千世界无数强者洪流淹没，半点动静都没发出就被抹除得干干净净……
“炎帝，武祖……从一些域外邪族残余口中得来的消息，域外邪族几乎都退入了诸多下位面之中……”秦天的身影出现在了炎帝，武祖身后，沉声说道。
“果然躲起来了啊。”
炎帝轻叹了一声，如今的天邪神需要恢复的时间，无法轻易的出手，而反观他们二人，却是没有这种顾虑，所以此时的双方间，无疑是大千世界联盟占据着上风。
正因为如此，域外邪族直接干脆的选择了暂避锋芒。
“既然他们躲了起来，那我们就一寸寸的将他们给拎出来！”武祖声音稳重，带着一些冷冽，域外邪族实力强横，就算是躲入下位面，也是难免会传出异样波动，只要仔细的探测，必然能够一点点的将他们给找出来。
反正不管怎么样，他们现在都不能让域外邪族安稳，也不能让天邪神有半点的顺心。
“好！”
秦天用力的点点头，眼中也是有着杀机涌现，然后转身而去，大千世界的强者大军，原本是冒着以命相搏的勇气来到魔域，他们原本以为会经历一场生死大战，然而谁都没想到会是这种局面，这令得所有人有着一种一拳打在空气上的憋屈。
随着秦天的离去，炎帝与武祖也是对视了一眼，都是看出了对方眼中的沉重，他们知晓，如果那天邪神执意要躲起来的话，他们恐怕还真是难以将他从无数下位面中寻找出来。
而如今时间在迅速的流逝，他们每耽搁一天，天邪神的力量就会强大一分，直到最后，恢复到那恐怖的九目状态。
“也不知道如今的牧尘，已经怎么样了？”
他们的目光都是看向遥远的大千世界所在的方向，神色凝重。
“希望他会成功吧，不然的话，五年后，大千世界就真的连一丝机会都没有了……”
……
哗哗！
巨大的灵力风暴肆虐在大地深处，伴随着那股风暴的膨胀，这座北荒之丘的地面都是开始被撕裂……
而在灵力风暴的最中央处，两道人影，面对面的盘坐着，身躯宛如磐石一般，纹丝不动。
他们的双掌对碰在一起，在那不朽大帝的肉身中，浩瀚无尽的灵力源源不断的涌出，咆哮着冲入牧尘的体内，将那不断修复的身体再度蛮横的撕裂。
鲜血在不断的渗透出来，然而牧尘的面庞，却是没有任何的颤动，因为在这大半年的时间中，他已经习惯了这种肉身被一寸寸撕裂的痛苦。
当形成习惯了，自然也就麻木了。
在祭坛远处，不死之主盘坐在一根石柱上，他苍老的面庞遥遥的望着牧尘的身影，喃喃道：“仙品后期了么……”
他能够感觉到，牧尘体内散发出来的灵力波动，已经踏入了仙品后期。
“这种速度，有些慢……”
不死之主自言自语，如果从正常的修炼速度来看，大半年的时间从仙品中期到后期，应该算是极速了，但眼下牧尘，可是正在接收着不朽大帝所遗留下来的磅礴遗产，那种提升速度，不可以常理来计。
而且，在不死之主的感知中，伴随着突破到仙品后期后，牧尘体内的灵力增长，开始愈发的缓慢。
这并非是灵力不足，而是牧尘在主动的压制着吸收速度。
“真是后生可畏，难怪如此年纪就达到了这一步，并且获得了万古不朽身的认可。”不死之主微微沉吟，便是明白了牧尘的打算，当即便是忍不住的暗赞一声。
牧尘在故意的压制着自身灵力的增长，因为太过迅猛的增长，会令得根基不稳，即便不朽大帝肉身中的灵力，已经失去了意志，可以轻易的吸收。
但其量级太过的庞大，任由其肆无忌惮的灌注，总归会对牧尘的根基造成影响。
所以，他在竭尽所能的压制着吸收速度，从而给予自身更多的时间来适应着暴涨的力量，只不过如此一来，他所要承受的痛苦，则又将会不断的延长……
在面对着能够迅速得来的强大力量之前，牧尘始终都保持着冷静的心态，选择对自身最有利的方式，这种心志，即便是不死之主，也是颇为的欣赏。
也难怪连炎帝与武祖，都是如此的看好他。
不过，现在的牧尘，虽然灵力修为在提升，但他依旧还没有修成“一气化三清”的那所谓“三神境”……
这让得不死之主略有些担忧，毕竟这才是牧尘能够尝试冲击苍穹榜的真正本钱，如果没有达到这一点，就算是以牧尘的天赋，想要达到那一步，都是需要百年时间的沉淀与积累。
但现在，他们显然并没有那么多的时间。
所以，唯有当牧尘真正的修成“三神境”时，他才会真正的具备这种资格。
反之，这一切的机缘，都不过只是做了无用之功罢了，即便牧尘借此踏入了圣品。
……
时间流逝，转眼间，又是一年半的时间。
自此，距北荒之丘大战，已是过了两年。
轰轰！
一座下位面中，毁灭般的冲击不断的肆虐着，引得这方位面天崩地裂，无数道灵影铺天盖地的射出，与那一道道魔影相撞，爆发出惊天厮杀。
炎帝与武祖立于高空上，他们出手稳固着这方下位面，毕竟涌入了如此之多超越下位面极限的强者，稍有不慎，整个下位面都会崩塌。
这座下位面，被域外邪族三十二大族之一的刀魔族所占据，他们原本隐匿在此，但却被炎帝与武祖无意间所察觉，当即大千世界联盟大军如潮水般的涌入。
轰！
在那远处，一道凌厉得足以将天地斩裂的刀芒冲天而起，那一道刀芒蕴含着必杀之意，在其之下，就算是一位圣品后期，也不敢心怀小觑。
嗡！
刀芒冲天，同时间一道剑光也是划破虚空，数十万丈的剑光掠过，与那刀芒相撞。
滋滋！
刺耳的声音响彻，只见得那片空间不断的崩塌，一抹青光掠过，出现在了一道魔影的身后，那道魔影的身躯，也是陡然一僵。
青光凝聚，青衫剑圣的身影显露出来，他手中的青锋长剑，缓缓的入鞘。
嗤！
在其身后，那道魁梧的魔影身躯缓缓的碎裂，他赫然便是刀魔族的族长，斩天魔帝，不过此时的他，面目狰狞的望着大千世界的联盟大军，怨毒的尖啸道：“待得吾神归来时，便是你大千世界灭绝之日！”
砰！
尖啸落下，他的身躯忽然的爆炸开来，魔气滚滚，疯狂的对着诸多大千世界的强者肆虐而去。
熊熊！
不过此时有着火焰从天而降，直接将那滔天般的毁灭魔气，尽数的焚尽。
出手的人，自然便是炎帝，他眼神毫无波澜的望着那些溃败的刀魔族，他知道，从现在开始，域外邪族三十二大族，又将会缺少一席。
在这一年半一来，他们已经清除了六个大族。
但是，依旧没有发现天邪神的踪迹。
炎帝与武祖望着虚空，眼神深邃而凌厉。
天邪神，你究竟躲在哪里……即便是这样，都无法将你逼出来吗？
……
这是一个幽暗的空间，天地间光亮黯淡。
一座魔殿，悬浮在幽暗的天地间，大殿内，圣天魔帝忽然睁开眼，他面色阴沉的望着大殿中央，那里有着一座魔碑碎裂开来，那是代表着斩天魔帝的命碑。
而命碑碎裂，说明斩天魔帝也是被抹杀。
“这炎帝，武祖，倒也是狠辣。”
圣天魔帝漠然自语，不过他的眼目间，并没有什么可惜之色，因为眼下的退避，只是为了之后更加凶猛的反扑。
圣天魔帝抬头，望向了幽暗世界的最深处，那里有着无边魔气涌荡，仿佛是在酝酿着什么极为恐怖之物一般。
他轻轻一笑，眼中闪烁着凶残的光泽。
“炎帝，武祖你们不要着急，快了，快了……到时候，我们会将你们所有的亲人，朋友，在你们的面前，一个不留的斩杀……”
……
轰隆！
可怕的灵力威压，忽然在这一刻席卷开来，直接是弥漫了整个北荒之丘。
盘坐在石柱上的不死之主猛的睁开双眼，眼睛紧紧的望着那祭坛之上，那里自牧尘体内爆发出来的灵力波动，终于是在这一刻，攀登上了圣品的层次！
祭坛上，牧尘那紧闭了两年时间的双目，终于是在此时缓缓的睁开，他感受着体内那股浩瀚澎湃的力量，眼中也是有着夺目的精光，暴射而出。
就是此刻。
他深吸一口气，眼神狂热，此时，就是冲击“三神境”的最佳时刻！
第一千五百二十八章 三神境
轰轰！
狂暴的灵力，宛如形成雷龙，在天地间咆哮，整个北荒之丘都是在那种强悍的灵力波动下震动起来。
灵力风暴的中心处，牧尘衣袍鼓动，猎猎作响，周身毛孔绽放着犹如实质般的灵光，一波波强大的灵力威压，源源不断的从其体内散发出来。
这是圣品之威！
感受着体内浩瀚奔涌的灵力，牧尘的神色间也是有着一抹难掩的激动之色，旋即渐渐的平复下心境，因为他知晓，突破到圣品，仅仅只是第一步，唯有修成“三神境”才是他最终的目的。
他深吸一口气，双手陡然结印：“一气化三清！”
两道毫光陡然自其体内暴射而出，然后落在了一旁，刚好是呈三角状将不朽大帝的肉身包围，然后皆是伸出手掌，抵在了不朽大帝肉身上。
强横的吸力，自三人体内爆发出来。
轰隆隆！
仿佛雷鸣回荡，磅礴浩瀚的灵力开始涌入到两具化身之内，令得他们的身躯颤抖，不断的吸收着涌入的灵力。
三道身影同时吸收，那种效率，比起之前，无疑是快上了许多。
牧尘神色古井无波，他能够感觉到两道化身体内的灵力在急速的增强，从某种程度上而言，分身自身的力量越强，操控起来的难度就会随之增长。
不过牧尘并没有因此就停止，反而是加快了分身吸收速度。
他看了一眼黑白牧尘，然后双目微闭，静等着某种极限的到来。
而他这一等，就又是足足半年的时间。
半年之后，某一日，牧尘微闭的双目睁开，看向两道分身，此时的两道分身周身缠绕着恐怖的灵光，那眼目开阖间，散发着强悍无匹的灵力威压。
在牧尘故意为之之下，此时的两道分身体内的灵力，竟然隐隐的超出了本体一线。
而在这种情况下，牧尘也是能够感觉到，他原本对两道分身的绝对控制，仿佛都是在此时变得晦涩了许多。
然而，牧尘的神色始终平静，似乎未曾察觉一般。
“还是差点。”
牧尘轻声自语，旋即他单手结印，万古不朽身自身后浮现出来，然后化为琉璃之光，直接是浩浩荡荡的涌入了他的体内。
“人法合一！”
如今的牧尘，已是踏入了圣品，再度催动肉身与至尊法身融合，倒是比起数年前要显得更为的从容。
璀璨的琉璃光芒自其体内绽放出来，与此同时，两道分身眼中也是有着琉璃光芒涌动，他们体内的灵力，再度暴涨。
轰轰！
他们的肉身在鼓荡，眼中灵光汇聚，隐隐间，仿佛是在发生某种奇妙的变化。
感受着那种奇妙变化，牧尘的眼中，也是有着精光陡然暴射而出，在这一刻，他本尊与两道分身间的联系，似乎是变得极为的晦涩。
在那远处，不死之主望着这一幕，面色却是忍不住的一变，喃喃道：“他这是在做什么？分身太强，他就不怕脱离掌控吗？”
牧尘眼目犹如幽潭，他凝视着两道分身，他能够隐隐的感觉到，虽然联系变得有些晦涩，可他们之间，还是有着某种联系，毕竟，这两道分身并未是以外物炼制而成，而是从其本体剥离而出。
“一气化三清，前两层境界，虽然创造了分身，但却始终拥有着主次之分，本尊一旦湮灭，分身自然消散，而这，并非是一气化三清的最终境界。”
牧尘眼中流露着顿悟之色，低声自语：“而想要达到那所谓的‘三神境’，便是要消除主次，你中有我，我中有你，如此，分身即本尊，本尊即分身……”
牧尘望着两道分身，唇角泛起一抹笑容，然后他长身而起，手掌轻轻的抬起，手掌上，似乎是泛着某种神妙之光。
“从此，我等一体，想要灭我，除非同斩三身。”
此话之意，以后想要斩杀他牧尘，光杀了他的本体没半点用，除非同时将他本体与两道分身同时抹除，不然毫无作用。
声音落下，牧尘手掌轻轻划下，当其落下的一瞬，那黑袍牧尘身躯似是一颤，眼中忽有无边的灵智浮现，那熟悉的笑容，赫然便是与牧尘本尊一模一样。
他微笑着对牧尘抱了抱拳。
牧尘笑了笑，然后又是抬起手掌，划起玄妙的轨迹，再度落下。
白袍牧尘眼中神光绽放，笑着摸了摸脸庞，道：“此乃，三神境。”
牧尘也是轻轻一笑，在这一刻，他能够感觉到，他原本对两道分身的那种控制消失了，但这并非是说他无法控制分身，而是因为三者你中有我，我中有你，已经不再需要那种掌控权。
牧尘抬起的手掌想要落下，不过，就在此时，他的神色忽然微动，一种莫名的心潮涌上来，令得他的陷入到了某种感悟之中。
他立于原地，足足半日的时间，一旁的黑白牧尘，也是面目沉吟。
许久后，牧尘缓缓抬头，看了黑白牧尘一眼，他们也是对着他微微点头。
于是，牧尘那泛着玄妙光芒的手掌，再度落下，仿佛对着虚空轻斩了两次。
手掌落下，牧尘的身体猛的一颤，下一瞬间，有着两道金光自其天灵盖冲天而起，最后迅速冲出了北荒之丘，消失在了天地间。
牧尘眼神深邃的望着那两道消失的金光，半晌后，方才缓缓的收回。
咻！
不死之主的身影破空而来，落在祭坛上，他眼神惊奇的望着三个牧尘，苍老的面庞上也是忍不住的浮现出惊叹之色。
因为即便是他，都是无法分辨出三个牧尘谁才是本尊，或者说，此时的三个牧尘，都是本尊……
“恭喜牧王，成功修成三神境！”不死之主由衷的感叹道，声音中，出现了一些敬佩。
此时的牧尘，虽然只是圣品初期，但却隐隐给他一种压迫感，这让得不死之主知晓，如果动起手来的话，恐怕连他都不会此时这种状态的牧尘的对手。
从某种程度而言，现在的牧尘，在这大千世界中，战斗力仅次于炎帝，武祖。
声音落下，不死之主忽然一招手，顿时两道流光从天际疾射而来，最后悬浮在了他们的前方。
牧尘心有所感，抬起头来，只见得在那前方的半空中，两座石莲缓缓的悬浮，而石莲之中，皆是有着两道光影，散发着极为古老的波动。
一道光影，散发着神圣之光，圣光笼罩，竟是有着一种天地崩塌，我自不灭的无穷防御之感。
另外一道，则是散发着无尽灵力波动，那是灵力之雄浑磅礴，就算是此时的牧尘，都是为之动容。
“这就是那传闻之中大千世界防御力第一的无尽光明体以及大千世界灵力雄浑第一的太灵圣体吗？”牧尘望着那两道散发着古老，原始波动的光影，神色也是忍不住的泛起了波澜，眼中迸发出炽热。
不死之主也是感叹的望着这两座古老的原始法身，整个大千世界，如今仅剩五座原始法身，而如今这里，就出现了三座，若是传出，不知会引起多大的震撼。
想来如果不是大千世界面临着生死存亡，恐怕谁都无法做到这一步，将三大原始法身，集于一身。
而一想到若是牧尘能够成功修成三座原始法身，那一步，就连不死之主都是暗暗震撼，有了无尽光明体的最强防御，再加上太灵古体消耗不尽的雄浑灵力，还有着万古不朽身那不朽之力，那时候的牧尘，恐怕还真是有可能，成为那第三位榜上者。
“牧王，无尽光明体与太灵圣体都已交给你了，接下来，就要看你的了。”不死之主声音低沉的道。
“晚辈自当竭尽全力！”
牧尘神色也是一片肃然，为了能够让他成为第三位榜上者，大千世界算是给了他一个千载难逢的机缘，而他享受了这等机缘带来的好处，自然也要承受起其所带来的责任与重担。
他的目光看向黑白牧尘，此时后者两人，也是神色凝重，冲着他轻轻点头。
咻！
下一刻，两人的身体冲天而起，直接是落在了那莲台之上，然后一步步的走上，最后与那两道古老的光影，碰触在了一起。
……
……
第一千五百二十九章 魔踪与八目
大千世界反攻魔域，已经持续了整整三年半的时间了。
在这三年半的时间中，大千世界联盟大军剿灭了三十二大族中的八个，小族数十，总体而言，算是颇有战果，基本上削弱了域外邪族四分之一的力量。
不过，对于这种战绩，炎帝与武祖却并没有感受到半点的喜悦，反而时间的推移，他们的神色愈发的沉重。
因为在这三年半的时间中，他们依旧未曾发现天邪神的踪迹，但隐隐的，他们又是能够自那冥冥间感受到一股巨大的压迫在成形，显然，天邪神在那不知名处，迅速的恢复实力……
可以想象，一旦等到他达到九目状态时，如今潜伏的域外邪族，便是会一种残暴的姿态，反扑大千世界，将这三年中所遭受的损失，千百倍的从大千世界讨回来。
那时，必然是一场笼罩整个大千世界的腥风血雨。
魔域，一座略显荒凉的大陆上，铺天盖地的灵光闪烁，无数道灵影遍布，倒是令得这座大陆多了几分生气。
这些身影，自然便是大千世界联盟大军。
炎帝与武祖的身影立于这座大陆最为巍峨的山峰上，他们的双目微闭，灵力感知却是犹如闪电般的蔓延过无尽虚空，查探着一些散发出异样波动的下位面。
他们的探测，持续了半日的时间，不过这一次却并没有什么结果，看来那些域外邪族退向了更远的地方。
心中掠过这般想法，炎帝与武祖便是打算撤退探测，不过，也就是在感知收回的那一瞬，两人的心头忽的一动，猛的锁定了虚空中某个节点。
在先前的那一霎那，他们隐隐的感觉到了有着熟悉的波动从那里传出。
那股波动，是天邪神！
“终于找到你了！”
这一刻，即便是炎帝武祖的心性，心中都是忍不住的泛起波澜，而后心念转动，感知便是蕴含着浩瀚之力，蛮横的将那一个空间节点撕裂开来。
无尽虚空中，仿佛是有着一个巨大的黑暗口子浮现出来，紧接着两股万丈灵力洪流从天而降，那其中蕴含着炎帝，武祖的意志。
到了他们这种层次，即便本尊身在极为遥远的地方，但只要感知蔓延处，皆是可以迅速的将灵力呼啸而至。
两股强大的灵力冲进了这座黑暗的空间中，然后他们便是锁定了黑暗中漂浮的一座大殿，在那大殿外，他们见到了面色阴沉的圣天魔帝。
不过炎帝与武祖都未曾理会这圣天魔帝，而是将注意力投向了这空间最深处，那里黑暗涌动，其中隐隐有着一股极为恐怖的毁灭波动在酝酿。
“天邪神！”
两股浩瀚灵力中，发出了犹如雷鸣般的声音，旋即直接贯穿天地，对着那黑暗深处呼啸而去。
黑暗被蛮横的撕裂，无尽黑暗中，只见得一道魔影盘坐，赫然便是天邪神的模样，他是也是察觉到了攻击的来到，那紧闭的双目，在此时缓缓的睁开。
那一对眼目，弥漫着黑暗，任何的光芒都会被吞噬而进。
“你们二人，还真是难缠……”天邪神漠然的望着那两道从天而降的浩瀚灵力，嘴角却是缓缓的掀起一抹讥讽的笑容。
“不过，你们还是来晚了！”
就在天邪神这句话落下的时候，只见得除了其双目以及额头三目之外，其双手掌心处，心脏处的三只邪目，都是在此时尽数的睁开。
八邪目！
八只邪目开启，无边的魔气顿时弥漫了这方世界，浩荡如无数道狼烟升腾，最后凝聚而成，化为了一道数万丈庞大的黑暗魔轮，魔轮掠过处，仿佛天地被撕裂。
轰！
魔轮直接与那两道从天而降的灵力洪流撞击在一起，顿时地动山摇，整个下位面都是颤抖起来，犹如即将崩塌。
“凭你二人这降临而下的两道灵力，也想对付八目状态的我？真是异想天开！”
天邪神讥讽的笑声响起，魔轮猛然加速，整个下位面被魔光撕裂，同时，那两道灵力洪流，也是在这一瞬间，陡然溃散。
魔轮击碎了两道灵力洪流，并未消散，反而是追击着那一丝感应，洞穿虚空，消失不见。
在那一座大陆上，炎帝与武祖同时睁开了眼睛，他们的面色微现阴沉，然后他们抬起头，只见得那虚无被破开，一只数万丈庞大的魔轮呼啸而下，犹如是要将这座大陆劈成两半。
突如其来的恐怖攻势，立即引得这座大陆中大千世界联盟大军的注意，旋即皆是为之色变，显然是察觉到了那魔轮中蕴含着何等可怕的力量。
炎帝面庞冷冽，双手结印，袖袍猛的一抖，只见得熊熊帝炎席卷而出，化为巨龙，咆哮着与那魔轮撞击在一起。
轰！
两者撞击，炎龙被撕裂，但那魔轮也是被炙烤得黯淡下来，魔气萎靡。
武祖遥遥的一拳轰出，拳风过处，空间不断的崩塌，最后重重的轰击在了黯淡的魔轮上，将其轰成了漫天黑点。
“不错，不错，你二人这几年也有长进，不过现在还并非是我们见面的最好时机，再，等本神第九目恢复，自会与你们好好较量。”
“哈哈，这几年你们杀的我域外邪族，到时候，我会十倍百倍的杀回来！”
魔轮碎裂，然而天邪神那尖锐的笑声，却是在这天地间回荡起来。
大陆上，所有的大千世界强者都是面色难看，眼中流露出畏惧与愤怒。
山巅上，炎帝武祖对视一眼，都是看出对方眼中的沉重，在先前的短暂交手中，他们已经察觉到了天邪神暴涨的力量。
如果说以前他们两人联手还能够占据上风，甚至如果时机得当，还能够找到破绽镇压天邪神，但这一次的交手，即便他们联手，都已经占不到丝毫的优势了。
这几年，他们也并没有放松，实力同样是有所精进，可显然，天邪神变强得更快。
唰！
秦天，青衫剑圣，真龙帝等众多圣品强者出现在了炎帝，武祖二人身后，他们也是面色凝重，道：“炎帝，武祖，可查探到了天邪神的踪迹？”
炎帝，武祖微微点头，道：“先前发现了，不过此时的天邪神恐怕已经再度转移了，此魔太过的谨慎，看来在未曾恢复到巅峰之前，他都不打算与我们正面对上。”
“听先前那天邪神的话，现在的他，已经恢复到八目了。”秦天面色难看的道。
炎帝，武祖也是轻叹了一声。
“现在怎么办？还继续探测吗？”真龙帝沉声问道。
炎帝武祖摇了摇头，道：“准备撤军吧，这三年的反攻，大军已是疲倦，天邪神的恢复，无法阻挡，既然如此，只能以逸待劳了。”
而且，以天邪神现在的实力，就算真的找到了他，他们也无法再对其造成威胁，说不定到时候他们被缠住，大千世界联盟大军反而会被域外邪族反扑重创。
众人闻言，皆是沉默，虽然着三年都的反攻，斩除了一些域外邪族的手脚，但他们最终的目的，并没有达到。
天邪神距离九目，已是仅有一步之遥。
但他们毫无办法，只能眼睁睁的等待着那一天的来到。
“诸位也不用着急，不死前辈传来了消息，牧尘已是修成了三神境，如今正在修炼无尽光明体与太灵古体，若是成功，很有可能成为第三个榜上者，到时候集合我们三人之力，未免不能与九目天邪神一战。”瞧得众人情绪不安，炎帝则是一笑，安抚道。
听到此话，众人面色也是缓和了一些，眼中流露出一丝希望。
“传令下去，准备撤退吧。”
众人皆是抱拳应是，然后化为光影掠出，很快，这座大陆便是骚动起来，无数道灵光闪烁，大军开始准备退出魔域。
炎帝，武祖立于山巅，他们望着大地上那无数道灵影，也是不由得轻轻一叹，旋即面色变得无比的肃然起来，因为他们知道，大千世界的生死存亡之刻，很快就要来临了。
到时，万一有所不测，恐怕整个大千世界无数生灵，都将会化为亡魂……
“现在，就希望牧尘能够成功了……”
第一千五百三十章 战争来临
大千世界联盟大军，在出征将近第四年时，回归大千世界，不过在归来时，他们也并未隐瞒，而是将消息尽数的如实发布。
大军虽然削弱了域外邪族的实力，但却并未阻止天邪神恢复实力，在不久的将来，一旦天邪神恢复巅峰，域外邪族必将卷土重来。
消息传出，无疑是引发了动荡，大千世界诸多生灵，势力都是惶惶不安，毕竟那天邪神带来的恐惧实在是太强了。
而为了安稳人心，炎帝与武祖则是将联盟大军驻守于大千世界与魔域的交界处，形成漫长的防线，随时保持着警惕，防备着域外邪族的疯狂反扑。
在这种戒备之下，半年的时间，转瞬即过。
而大千世界中不安的气氛，在炎帝，武祖等人的引导下，并没有失控，大千世界的诸多势力，反而是开始由不安衍生出一些愤怒。
那股愤怒，自然是冲着域外邪族而去。
既然你们想要毁灭我们赖以生存的世界，那么，反正都是死，大不了就与你们同归于尽吧！
在这种愤怒的趋势下，大千世界中的强者的突破数量，竟是在成倍的翻涨着，特别是一些处于地至尊大圆满的强者，皆是放弃了以往心中的障碍，开始破釜沉舟的冲击天至尊。
期间虽有失败，但也不乏成功者，一时间，倒是令得大千世界的整体实力有所提升。
在这种氛围下，大千世界的生灵倒是不再不安，反而是有些忍不住那种等待的煎熬，开始期待域外邪族的出现，毕竟这种等待着毁灭的来临，还不如痛痛快快的拼死一战。
而在这种盼战之下，半年时间，悄然而过。
……
大千世界边境，西北防线。
一片绵延山脉中，五道身影立于山头上，犹如鹰隼般的目光扫视着四方。
这是一支探测小队，其中四位下位地至尊，一位地至尊大圆满，他们的任务，便是时刻监测这片地域。
“队长，我们在这里可都晃了两个月了。”一名下位地至尊伸了一个懒腰，目光没有焦距的望着远处，整个天地间，都没有半点的异动，让人感到极为的无聊。
“嫌太安宁？”那位地至尊大圆满的队长瞟了他一眼，淡淡的道：“放心吧，恐怕要不了多久，你就会无比的怀念这种安宁。”
一旦域外邪族出现，那么就代表着大千世界将会弥漫腥风血雨。
另外的几位队员都是一静，面色微现沉重，如果是在数年之前，以他们的实力，足以在大千世界中混成一方土霸主，震慑四方，然而如今，却是必须组建小队，守护在大千世界的最前线。
因为他们都知道，这是一种无可躲避的责任，不然人人都抱着逃避的想法，那么大千世界，自然难逃毁灭，而他们的亲人朋友，也将会屠戮。
“队长，咱们能打得过那域外邪族吗？我可听说那天邪神，一旦出现，就会是巅峰状态，无比的可怕。”一位队员低声问道。
队长沉默了一下，道：“据我得来的消息，如果那天邪神恢复到巅峰，炎帝与武祖联手，恐怕都不是他的对手。”
四位队员闻言，都是心头一震，面色晦暗，如今的炎帝与武祖，几乎算是整个大千世界的领袖，正因为有着他们二人力挽狂澜，方才让得大千世界有着一些底气与域外邪族抗衡。
而眼下，连队长都说，炎帝与武祖，不会是天邪神巅峰时期的对手吗？
队长瞧得众人压抑的模样，忽的一笑，道：“不过你们也不要太绝望，我还知道一个消息，如今我们的大千世界，有一位，正在全力冲刺，如果成功的话，我们大千世界将会拥有三位超脱圣品，到时候，未必不可与天邪神一战。”
其余四人精神猛的一振，急声道：“是谁？秦天大人？还是青衫剑圣？或者是超级神兽？”
队长摇了摇头，压低声音神秘的道：“据说是牧府那一位。”
“牧府？难道是牧府之主，牧尘府主？！”四人惊呼出声，旋即又是感到不可思议，毕竟这几年的时间，牧尘销声匿迹，没有半点的声音传出，所以对于他的印象，大千世界都是停留在摩诃大陆时，他与摩诃天交手的时候。
那时候的牧尘，不过只是仙品天至尊，即便拥有着与圣品强者交手的实力，但与秦天他们这种闻名多年的圣品后期相比，还是有所差距。
所以，对于那第三位冲击榜上者的人，竟然会是他，四位队员都是感到有些不可思议。
“此事乃是炎帝，武祖点头，连他们两位都是认可，你们就不要在这里自我猜测了，论起眼光，你们总比不过两位大人吧？”队长笑道。
四人闻言也是讪讪一笑，倒是稍稍的放松了一些，毕竟这些年炎帝与武祖在大千世界的声望，已经是达到了顶峰，如果不是他们二人，如今的大千世界，还不等域外邪族攻来，恐怕就已经崩溃混乱了。
队长说完也不理会他们，站起身来，打算继续监测。
“嗯？”
忽然间，他神色一动，似是所察的抬起头来，然后他的面色陡然剧变，因为他见到，在那虚空之外，忽有无数道黑色陨石，带着毁灭般的光芒，从天而降。
滔滔魔气，降临而至。
“轰！”
无数颗陨石般的流光重重的落在的带上，余波将那连绵的山脉，尽数的摧毁。
“快撤！”队长面色惊骇，厉声暴喝：“域外邪族出现了！”
小队众人皆是面露恐惧，然后不约而同化为流光暴射而退，他们必须立刻将这个消息传回去。
“桀桀，走哪去？”
然而，他们的身形刚动，忽有阴冷无比的声音响起，空间扭曲，一只阴暗的魔爪凭空浮现，一把便是将四位队员捏在了掌心中。
砰！
甚至不待他们反抗，魔爪一用力，空间炸裂，血浆便是暴射了出来。
那队长见到这一幕，不由得眼眶欲裂，不过他能够感觉到出手之人的恐怖实力，那必然是一位魔帝，当即不敢停留，身躯化为无数道残影暴射而出。
不过他冲出的身影，很快停了下来，因为在他的前方，一道魔影缓缓的浮现，残忍的魔瞳盯着他，浩瀚的魔威弥漫。
“你以为你跑得掉吗？”魔影尖锐地笑道。
队长面色苍白，面对着一位堪比天至尊的魔帝，他知道今日必然是无路可逃，所以在深吸一口气后，他的神色，反而是渐渐的平静下来，眼中浮现出一抹决然。
“天佑大千！”
队长低低自语一声，下一刻，他直接是对着那魔帝径直暴射而出。
“螳臂挡车。”那魔帝见状，嘴角不由得泛起残忍的笑容，就要伸出手掌，将其生生捏死。
轰！
不过就是在这一刻，那队长的身躯上，忽然浮现出诸多灵力光纹，狂暴无比的灵力，陡然自其体内席卷开来。
那魔帝的面色，猛的一变。
轰轰！
队长的身体在此时彻底的爆炸开来，犹如是一轮大日升腾而起，疯狂的灵力波动，肆虐在天地间。
狂暴的灵力波动肆虐了许久，方才渐渐的消散，那道魔影显露出来，此时的他略显狼狈，面色铁青，显然，他也没想到，眼前的人竟然会如此果断的选择自爆。
“哼，真是便宜你了。”
这名魔帝冷哼一声，袖袍一挥，身躯便是渐渐消散而去。
与此同时，在这片大地上，无数道魔光闪烁，一道道魔影，开始铺天盖地的对着远处掠去。
……
在大千世界边界，一座巍峨的城市，矗立于半空中，散发着亿万灵光，照耀百万里，灵光之下，无数大千世界的生灵都是感觉到一种安稳。
而此时，在这座堡垒般的城市中央，炎帝与武祖皆是睁开了微闭的双目，他们的眼中掠过一抹冷冽之色，因为在先前的瞬间，他们感觉到了异样的灵力波动，那是自爆方才会产生的。
显然，有探测小队遭遇了不测。
“终于来了吗……”
他们对视一眼，然后袖袍一挥，顿时有着嘹亮的古老钟吟声自虚空中响彻而起，那钟声极为的磅礴，音波扩散，竟是传遍了大千世界的每一个角落。
钟声九响，代表着最顶尖级别的危机来到。
而所有听到钟声的大千世界生灵，都是在此时抬起头，望向大千世界边界的方向，他们知道，域外邪族的反扑，开始了……
……
第一千五百三十一章 刀与剑，血与火
当域外邪族再度出现在大千世界生灵视野中时，战火同时降临，点燃了大千世界边界漫长的防线……
血与火，直接打破了大千世界维持了四万九千载的安宁。
而仿佛是要发泄出之前大千世界压制所带来的怒火，域外邪族的反扑极为的凶悍与疯狂，那铺天盖地的魔影犹如蝗虫过境一般的呼啸而至，魔气冲天，犹如是要改天换地……
而面对着域外邪族的侵略开始，准备数年的大千世界，也是在短暂的寂静后，爆发出了极为激烈的反抗。
漫长的防线中，每一处都是爆发出残酷的大战，魔影呼啸，灵光闪现，犹如在这天地间展开一场盛大的烟火晚会。
只不过，那绚丽的烟火，乃是以鲜血铸就。
……
在一层层森严的防线之后，一座巍峨的城市悬浮天际，灵光弥漫，将那一重重防线都是笼罩而进，而在这种灵光照耀下，大千世界的生灵的灵力恢复速度都将会加快。
这座犹如要塞堡垒般的城市，如今算是大千世界联盟的大本营，炎帝武祖亲自坐镇于此，监督战线，同时防备着天邪神的降临。
城市周围散发出来的灵光，乃是一座大宗师灵阵，名为“耀灵周天阵”，是清衍静以及诸多灵阵宗师合力所布置，而处于灵阵范围内，所有大千世界的生灵不仅灵力恢复速度增快，而且实力还能够有所增幅，堪称是战争利器。
而也正因为这座大阵的缘故，前方的那一重重防线，方才能够在域外邪族无数次的冲击下，屡屡的坚持下来。
城市的最高处，一座巍峨大殿矗立，如今的这座大殿内，诸多人影肃立，而每一道人影的体内都是散发着强大的灵力波动。
在大殿最首位，有着两道王座并列，炎帝，武祖面色肃然的坐于其上，如今的大千世界，基本是以他二人为首，对于这一点，即便是身为大千宫宫主的秦天都是没有异议。
大殿内，秦天，青衫剑圣，真龙帝还有摩诃天，清衍静五大古族的大长老，族长，甚至一些原本隐世不出的老妖怪，如今皆是列席其中，此时的这座大殿，无疑是汇聚了大千世界中最巅峰的力量。
大殿内，群雄汇聚，然而所有人都是面色凝重，身躯紧绷，周身灵力澎湃涌动。
炎帝与武祖对视一眼，前者缓缓的开口，道：“诸位已是知晓，域外邪族的反扑已经开始，可以说，我大千世界的生死存亡之战，也已经开启了……”
此言一出，大殿内所有强者瞳孔都是一缩，旋即渐渐的有着一股肃杀之气弥漫出来。
“炎帝，武祖，请下令吧，我大千世界，愿与那域外邪族死战！”秦天抱拳，沉声响彻。
其余所有人皆是眼中迸发出凌厉之色，这是一场谁都无法避免的战争，为了守护宗门，亲人，好友，他们唯有以战来迎接域外邪族。
炎帝缓缓点头，低沉肃杀的声音在大殿中响彻而起：“诸君听令，从现在开始，各自率领麾下强者，赶赴战线，前线的每一座大陆，都需一位圣品后期坐镇，以防域外邪族天魔帝。”
“是！”
秦天等诸多圣品后期，皆是沉声应道。
“域外邪族占据了不少下位面，那些下位面或许可联通至大千世界内部，所以组建巡察卫队，巡查后方，一旦发现域外邪族进入，立即清剿！”
“是！”
大殿内，又是整齐的暴喝响起。
武祖也是看向众人，声音沉稳的道：“我与炎帝将会坐镇于此，这一次，我二人暂时无法插手这场战争，所以能否稳住局面，便需要你们了。”
“武祖，这是为何？”有着强者疑惑的道，缺少了炎帝武祖这两个最高端的战力，这场战争无疑将会显得胶着。
炎帝抬起头来，眼中燃烧着火炎，他的目光仿佛是穿透了虚空，看见了那不知名处：“那天邪神已经隐隐的将我二人锁定，我们也需要时刻紧盯着他。”
虽然天邪神还未现身，但到了他们这种层次，即便只是遥遥的降临力量，都不是一般的圣品强者能够承受的。
所以，双方都是保持着默契未曾出手。
众人闻言，心头都是一凛，旋即感觉到一股寒意弥漫周身，仿佛他们也是被那虚空中邪恶的眼目锁定了一般。
“炎帝，武祖请放心，大千世界是我们所有人生存的地方，为了守护这方世界，我等同样愿意为之相搏。”诸多天至尊肃然的道。
在域外邪族那强大的外来压迫下，大千世界的所有力量都是凝结在了一起，以往的诸多恩怨，也在这种大局下被压制了下来。
现在大千世界的首位大敌，乃是域外邪族。
在大殿的一侧，数名倩影俏立，她们容颜堪称是绝世，气质各有不同，但却皆是引人瞩目，宛如皓月一般。
那当下四位，自然便是无尽火域，武境的四位主母。
“这一幕，真是让人似曾相识。”绫清竹美眸望着弥漫着肃杀之气的大殿，感叹一声，在他们所来自的家乡处，曾经也是如此一般。
在绫清竹身侧，应欢欢冰蓝的长发倾洒下来，她的眸子中，凝聚着无边寒气，她的模样，保持在曾经少女般的模样，与那很久前在那乱魔海中，与异魔皇交手的时候一模一样。
只不过如今，他们的对手，从那异魔族换成了更为可怕的域外邪族。
“当年我们能够将那异魔族驱逐，这一次，同样能够将这域外邪族赶出大千世界。”
绫清竹螓首微点，旋即冲着应欢欢戏谑的一笑，道：“不过这一次，可却不需要你再做那么大的牺牲了，不然林动又要去哪里把你找回来？”
应欢欢俏脸微红，特别是一旁无尽火域的两位主母也是含笑的看着，令得她只能白了绫清竹一眼。
“娘，我们也应该做些什么吧？”
突然有着一道悦耳的声音插入，只见得在无尽火域主母彩鳞身后，一名娇躯修长，容颜显得娇媚的女孩将美目投向她们。
正是萧潇。
“是啊是啊，我们也要做点什么，不能一直躲在这里啊！”而萧潇声音刚落，又是有着一道清脆的声音附和，只见得林静也是双手赞成，俏目期盼的盯着两位母亲。
四位主母瞧得自家女儿的强烈请战，也是无奈的对视了一眼，旋即萧薰儿微微一笑，柔声道：“放心吧，我之前已经和你们父亲提过此事了，从现在开始，你二人会与洛璃组成一队，加入巡察卫队，维稳后方，一旦发现域外邪族潜入，便要立即清除。”
林静闻言，清澈的美目眨了眨，有些失望的道：“啊？维稳后方吗？我现在也突破到了天至尊，可以去前线的。”
绫清竹白了她一眼，旋即正色道：“维稳后方也是极为重要的事，如今大千世界中的十有七八的天至尊都是赶赴了战线，而我们，必须保证他们后方的宗门，亲人朋友的安全。”
瞧得自家母亲这么说，林静也只好撅了撅小嘴，不再多说。
萧潇见状，也是点点头。
四位主母见到将这两个小祖宗应付下来，互相对视一眼，都是暗自松了一口气，如今的前线就算是天至尊都随时会陨落，这两个小家伙经验不足，去那里无疑是危险性太大了，将她们丢到后方去维稳，倒是一个最好的去处。
虽然这种关系到大千世界存亡的战斗，她们也是极为的重视，并且宁愿自身赶赴前方战线阻拦敌人，但身为母亲，她们总归是想要让自家的孩子少承受一些危险，为此她们可以以自身去取代。
“对了，娘，牧尘跑哪里去了？这些年一点消息都没，这可不像他的作风。”林静的眸子不断的扫视着大殿，类似这种场合，以牧尘的名气应该不可能缺席的，而那个家伙兴风作浪的本事也一点都不弱，这些年的悄无声息，简直让人不可思议。
听到林静的问题，萧潇也是将眸子投射了过来，对于这个朋友的消息，她显然也是有些关心的，只不过有关牧尘的情报，唯有极少数人知晓，偶尔的传言，也是让人不能全信。
四位主母闻言，俏脸也是变得凝重了一些，她们对确切的情报显然知晓得更为的清楚，所以也很明白牧尘对于这场劫难是何等的重要。
“放心吧，等他再出现的时候，整个大千世界，都会为之欢欣震撼……我们都希望他能够成功。”
……
大殿首座上，将动员命令尽数的发布下去后，炎帝与武祖也是在此时站起身来，他们肃然的目光扫视着在场的每一个人，然后低沉的声音，响彻而起。
“域外邪族想要占据我们的生存之地……”
“而我们会告诉他们，迎接他们的，唯有刀与剑，血与火！”
……
……
第一千五百三十二章 魔灾
战火燃烧，带来纷争。
生与死，在那一层层漫长的防线中不断的上演着。
短短一个月的时间中，大千世界的边界，犹如是变成了一个巨大无比的绞肉机，双方无数的强者犹如蝗虫般前赴后继，然而就算是天至尊，在这种级别的战争下，都是变得颇为的脆弱，几乎每一天，双方都有着天至尊以及魔帝级别的强者在陨落……
战争是极为残酷的。
不过，双方谁都没有停手的打算，因为两者本就不可调和，一个想要占据大千世界作为生存之地，而另外一个，更是要守护自己生存的世界。
既然如此，那双方就唯有一方可以生存下来。
而在前线战争愈发的惨烈时，在大千世界内部，也无法超然于外，享受平静。
大千世界内部，一座大陆的虚空之外。
虚无的空间忽然被撕裂，浩荡的魔气犹如狼烟般的席卷而出，紧接着，魔啸之声响彻天地，无数道魔影铺天盖地的冲了出来。
咚咚！
在这些魔影出现的第一时间，这座大陆中便是响起了无数凄厉的钟吟声，紧接着大陆中无数道光影冲天而起，眼神惊惧的望着那些突然间出现的魔群。
“桀桀，给我杀，将这大千世界杀得血流成河！”有着残忍的魔啸声响彻，蝗虫般的魔影顿时席卷而下。
“挡住他们！发出信号，呼救援军！”
大陆上，也是响起无数道厉喝声，同时这座大陆上的所有强者都是暴冲而起，澎湃灵力弥漫，这种时候，大陆上诸多势力都是放下了以往的恩怨，开始联手对敌。
轰轰！
气势磅礴的双方冲撞在一起，顿时狂暴的波动便是爆炸开来。
整个大陆，一片混乱。
而在这同一时间，大千世界内，一道道空间裂缝被撕裂，大量的域外邪族蜂拥而进，试图以这种方式在大千世界中造成混乱。
于是，大千世界之内，也是开始被点燃战火。
在大千世界内部被域外邪族侵入时，一座巍峨宫殿内，诸多人影矗立，浑身皆是散发着强大的灵力波动，而此时，大殿内所有人都是面色铁青的望着半空中的光幕，那里是一座座被域外邪族肆虐的大陆。
“巡察卫队听令，组建队伍，清扫后方！”
在大殿的最前方，两道人影面目肃然，领先者，是一位白发老人，另外一位，则是一名俊美如妖般的男子，他们目光凌厉，扫视众人。
而面对着这两位，在场的众人虽然都是来自大千世界各个地方的顶尖强者，但却没有一人表露不满。
因为这两位，一位是炎帝的老师，一位是武祖的结拜兄弟，地位尊崇。
而他们，自然便是药尘与林貂，如今的他们，身为巡察卫队的统领与副统领，负责平复后方混乱，好让前方的大军能够安心对敌。
“第一队，以西天战皇为队长，率队前往西南区域！”
在那大殿中，西天战皇面色凝重，抱拳道：“领命。”
“第二队……”
“第三队……”一支支队伍在药尘与林貂的命令下，迅速的组建，然后立即召集人手，通过传送灵阵，以最快的速度赶往域外邪族肆虐的区域。
“第三十队……”药尘的目光，看向了大殿内的簇拥在一起的三道熟悉倩影，沉声道：“以洛璃为队长，萧潇，林静为副队长，召集人手，前往西北驱魔！”
“是！”
洛璃玉手持剑，精致如玉般的俏脸泛着光泽，清澈的声音响起，引得大殿内还剩下的不少强者都是悄悄侧目，眼中泛着异彩，毕竟这般出众的女孩，实在是让人看着怦然心动。
只是可惜，那已经名花有主了。
萧潇与林静也是抱拳领命，两女的眼中都是有着跃跃欲试之色涌动，显然早就忍不住了。
三女也没有丝毫的拖沓，直接招集了上百名强者后，便是立即赶赴后方魔灾肆虐之地。
她们，也将会亲身参与战斗。
……
当洛璃所率的队伍赶至一座战火弥漫的大陆时，这里已是厮杀声响彻天际，魔影肆虐，围困着一座座城市不断的攻打，血腥之气弥漫。
“这里的域外邪族，由三位魔帝统率。”
洛璃美眸一扫，便是查探出了这座大陆上那些域外邪族中的最强者，当即转头对着林静，萧潇道：“这三位魔帝我们来解决，其余人分开救援其他的城市。”
“好！”林静迫不及待的点头，萧潇那妖媚的俏脸上，也是浮现出冷冽之色。
“是！”其他的那些队员，也是立即应道。
“动手！”
当洛璃轻喝声落下时，上百道光影顿时暴射而出，而洛璃也是娇躯一晃，破空而去，短短不过十数分钟，她便是锁定了这座大陆中实力最强的一位魔帝。
那位魔帝乃是一位玄魔帝，实力堪比仙品天至尊，而以他的实力，在这座大陆上基本是无人能敌，所以在他的率领下，这座大陆上的大千世界强者才会败得如此之快。
不过这位玄魔帝的好运在此时也到头了，因为当洛璃将其锁定时，他便是感觉到一股难以言明的危险气息降临而来。
几乎是毫不犹豫的，这位玄魔帝直接是冲天而起，就要逃离此地。
嗡！
不过就在他身形刚刚冲起时，这片天空的上空便是扭曲起来，一道古老的卷轴缓缓的出现，灵光笼罩下来，仿佛是将这片区域隔绝。
魔气凝聚，那玄魔帝现出身来，他面色难看的望着那隔绝天地的灵力光罩，从那上面，他察觉到极为危险的波动。
“在这里弄出来这么大的乱子，就想一走了之吗？”有着清淡中蕴含着一丝冰冷的声音响起，空气荡漾，洛璃的身影显露出来，她居高临下的俯视着玄魔帝。
“嘿，好个漂亮的女娃，看本帝将你擒住如何蹂躏你！”
望着洛璃那如柳叶般的倩影，玄魔帝眼中掠过一抹垂涎之色，旋即面庞陡然凶狠起来，那卷古图虽然让他感觉到极为的危险，但眼前的女孩，却并没有那么强的实力，只要将其擒住，便能够脱困。
唰！
玄魔帝身形陡然暴射而出，化为无数道魔影，同时手掌一拍，粘稠的魔气洪流呼啸而出，直接对着洛璃缠绕而去。
然而面对着玄魔帝的攻击，洛璃却是连眼眸都未曾波动一下，只是纤细玉指轻轻一弹。
嗡！
太灵古图震动，下一瞬间，仿佛是一道光芒降临下来，那道光芒并不显得华丽，但它只有一个特点，那就是灵力磅礴浩瀚到无法形容……
那种磅礴程度，就连玄魔帝都是猛的头皮炸开，满脸骇然。
轰！
灵光光芒重重的冲刷在了玄魔帝身躯上，他咆哮着爆发出滔滔魔气想要抵抗。
但太灵古图的强横之处，便是犹如太灵古体一般，拥有着近乎浩瀚无尽般的灵力，所以他的坚持在持续了十数分钟后，便是发出了凄厉绝望的嚎叫声。
灵光从天降，而那玄魔帝的身体，却是在磅礴的灵光，化为了漫天虚无。
半空中，洛璃美眸淡淡的望着这一幕，太灵古图蕴含着无尽的灵力，就算是圣品初期的强者都会极为的棘手，一个玄魔帝想要阻拦，又怎么可能？
在那下方，伴随着玄魔帝的陨落，那些域外邪族的强者也是骇然失色，纷纷溃逃。
而之前被困在城中的大千世界强者，则是抓住机会，汹涌而出，追杀而去。
洛璃望着转变的局面，这才微微松了一口气，美眸转向其他的方向，在那里，也是开始有着惊天的灵力波动绽放，显然林静与萧潇也在与另外的两位魔帝交手。
这场平乱驱魔，仅仅持续了半日的时间，便是结束，域外邪族的顶尖强者被斩杀，余下者，以这座大陆中的强者，已经足够追杀。
所以，稳住局面后，洛璃也只是与大陆中的那些赶来的强者挥了挥手，便是带着队伍马不停蹄的赶向了其他被魔灾肆虐的大陆。
而在接下来的半个月中，洛璃，林静，萧潇的这支队伍，便是犹如救火员一般，不断的赶赴着一处处战场，驱逐魔灾。
在他们这种努力下，那一处处魔灾，倒是在逐渐的被扑灭，不过，每当一处魔灾被消除，另外的一些地方，又就会源源不断的冒出来。
……
风幽大陆，整个大陆，布满着废墟，甚至连那连绵的山脉都是在崩塌，一片末日般的景象。
在一座高山上，洛璃迎风而立，她美眸望着那满目苍夷的大地，俏脸有些冰寒，这座大陆的魔灾分外的严重，当她们赶来时，这座大陆可算是尸横遍野，死伤极其惨重。
即便是她们赶来，也是费了好大的力气，才将魔灾镇压下来。
“队长，所有的域外邪族都被驱逐干净了。”身后有着声音传来，只见得林静，萧潇快步而来，如今的两女，特别是林静，经过这半个月的杀伐，无疑是变化最大，那明眸扫视间，都是少了一分青涩，多了一分肃杀。
毕竟这半个多月的时间中，陨落在她们手中魔帝，都是超过了双手之数。
“辛苦了。”洛璃转过身，对着她们轻轻点头。
这半个月马不停蹄的奔波，即便是她都是有些承受不住，而萧潇与林静，更是显得有些疲惫。
“需要休息一下吗？”
听到洛璃的话，萧潇却是摇了摇头，她望着洛璃，轻声道：“恐怕没那个时间了……”
“怎么？又有新的魔灾吗？”
林静点点头。
“在哪？”洛璃柳眉微蹙，但还是打起精神，沉声问道。
萧潇与林静对视一眼，然后方才道：“在北苍大陆，据说那里的魔灾达到了最高等级，极为的危险。”
“北苍大陆？！”
洛璃一怔，然后美眸便是陡然一缩，玉手也是在此时猛的紧握起来，俏脸布满寒霜。
“糟了，是北苍灵院！”
……
……
第一千五百三十三章 北苍乱
北苍大陆。
曾经的繁华如今已是不在，满目苍夷的大地，随处可见激烈战斗的痕迹，令得这座大陆显得有些千疮百孔。
魔灾肆虐，同样也是降临到了北苍大陆上。
而面对着那汹涌的魔灾，北苍大陆上诸多势力也是节节溃败，最后勉强的汇聚成一起，形成了几个聚集点，共同合力对抗魔灾。
不过，北苍大陆上的魔灾尤为严重，域外邪族的实力也更为的强横，所以即便是诸多势力汇聚在一起，依旧是不容乐观。
而北苍灵院，也正是这几个聚集点之一。
……
北苍灵院。
巨大的灵阵形成光罩，犹如碗一般的倒扣下来，将整个灵院都是笼罩在其中，光罩散发着强悍雄浑的灵光，给人一种莫大的安全感。
而北苍灵院内部，也是显得极为的喧闹，那是因为如今的北苍灵院内，不仅有着北苍大陆上其他一些失守的势力撤退而来，甚至连以往与北苍灵院共称为五大灵院的其他四大灵院，都是汇聚到了这里……
因为其他四大灵院所在的大陆，都遭遇了魔灾肆虐，而五大灵院间都各自设有私密的传送灵阵，所以在那最后时刻，四大灵院都是带着学员通过传送灵阵，躲来了北苍灵院。
只不过，恐怕四大灵院也没想到，他们刚来没多久，北苍大陆，也遭遇了魔灾……
这各方势力汇聚在一起，人员杂多，也是引得北苍灵院人满为患，显得吵闹，但这种时候，显然也顾不得这些了……
在北苍灵院一角，从高空俯览下去，可见湖泊如明镜一般，湖泊周围，则是一座座修炼台，树荫笼罩下，宿舍成群。
“各位洛神会的成员给我听着，将我们洛神会空余的宿舍都整理出来，给其他四大灵院的学员入住，虽然平常时候咱们是竞争对手，可这个时候，却不能让人觉得咱们北苍灵院没气度。”
湖泊旁，一座巨岩周围，围满着诸多少年少女，而此时的他们，都是望着巨岩上方，只见得那里，一名女孩亭亭玉立，她有着明慧动人的容颜，青丝束成马尾，伴随着她那清脆的声音轻轻跳动，释放着青春般的活力。
女孩明眸望着周围的众多少年少女，展颜笑道：“而且，你们别忘了咱们洛神会的创始人是谁，虽然牧尘学长与洛璃学姐早已毕业离开，但洛神会是他们所留下来的，我们可不能丢了他们的脸。”
“笋儿大姐头说的是！”
“放心，我洛神会可没那么小气，定会将其他灵院的学员安排妥当。”
“我们只有齐心起来，才能够保住我们北苍灵院！”
女孩的声音响起，顿时引来无数的附和声音，众多少年少女都是挥舞着手臂，亢奋地喊道。
名为笋儿的女孩见状，这才满意的点了点头。
在那不远处，同样是有着数道身影而立，他们望着那边的动静，脸庞上都是不约而同的有着笑容浮现出来。
“笋儿这丫头，如今做的还真是不错，如果牧尘，洛璃看见，怕是会大吃一惊，当年那个跟着他们屁股后面的小女孩，可是除了他们之外，最得人心的洛神会会长了。”一名模样英俊，气度不凡的男子瞧着被众人簇拥的笋儿，忍不住地笑道。
“听闻笋儿如今可是灵阵宗师，太苍院长专门为了她，开了一个灵阵院，由她来教导学员灵阵，可真是后生可畏，这成就，比我们当年不知道强多少了。”在那一旁，则是一位面庞坚毅，双目沉静的男子，他此时也是笑了笑，感叹道。
“你二人就不要再感叹了，不过我倒是没想到，你们两人会在这个时候跑回北苍灵院。”在他们身侧，一名清丽的女子微微一笑，道。
不怪她讶异，因为眼前的两人，赫然便是当年他们那一届的风云人物，沈苍生与李玄通。
当年毕业之后，他们也是前往了大千世界闯荡，如今两人都是地至尊大圆满级别的强者，距离天至尊也只是一步之遥，这等成就，也算是不凡了。
“我们毕竟是从北苍灵院走出去的，如今灵院有难，自然是要赶来相助。”沈苍生淡淡一笑，道。
李玄通也是点点头，冲着清丽女子一笑，道：“倒是叶轻灵你，这些年一直留在北苍灵院，如今可都是副院长了。”
“我可没你们那么大的野心，留在北苍灵院挺好的。”叶轻灵轻笑道。
对于此话，沈苍生与李玄通倒是点了点头，缓缓的道：“不过留在这北苍灵院，也的确挺好，至少，能够保持许多的纯粹。”
两人的神色皆是有些复杂，想来这些年的闯荡，也是令得他们经历了不少。
“哟，曾经的北苍二杰，倒是颇有感慨啊。”
就在此时，忽有一道戏谑的悦耳笑声传来，沈苍生他们目光一扫，便是见到两道倩影走过来。
那两道倩影，当先一人，身着紫衣长裤，娇躯修长，勾勒着曼妙动人的曲线，绝美的脸颊上，带着明媚的笑容，那熟悉的容颜，赫然是温清璇。
在其身旁的女孩，同样娇俏，正是如今万凰灵院的副院长，唐芊儿。
“温清璇……”李玄通有点惊讶的望着这曾经熟悉的容颜，笑道：“你不在你们温家，这个时候跑出来做什么？”
温清璇笑盈盈的道：“温家那么多人，我留在那里也没太大的作用。”
说着，她与唐芊儿皆是看向叶轻灵，笑道：“先在这里谢过洛神会帮忙安置我们万凰灵院的学员了。”
叶轻灵摆了摆手，道：“这种局面，唯有抱团取暖，才能多一线生机，帮你们，也是在帮我们北苍灵院。”
温清璇闻言，倒是轻叹了一声，声音有些低沉的道：“能否多一线生机，倒是不好说，如今北苍灵院中，唯有你们灵院中那位龙鲲大人突破到了天至尊，而现在域外邪族只是围而不攻，若是他们的魔帝出手，局面就不好说了。”
其他人闻言，也是沉默了下来，显然都是明白局势的不妙。
“笋儿他们在秘密的构建传送灵阵，如果到时候局面崩盘，就只能尽可能将学员送出去了。”叶轻灵俏脸显得有些无力，低声道。
面对着这种局面，一个北苍灵院的力量，根本就显得毫无作用。
李玄通沉默了片刻，忽然道：“若是牧尘与洛璃在的话，说不定能够有所作用……”
听到这两个名字，众人皆是一静，显然对那两个人记忆极为的深刻。
“洛璃倒是有些消息，但牧尘……已经将近五年时间没有他的任何消息了。”温清璇柳眉微蹙，道。
沈苍生也是点了点头，沉声道：“那个家伙，四五年前倒是能够时不时的闹出一些天大的动静，可这些年，却彻底销声匿迹了。”
“现在的大千世界中，可流传着不少对他的猜疑，说牧尘被那域外邪族吓破了胆，不知道躲哪里去了。”
“真是胡扯！”温清璇嗔怒道，以牧尘的性子，怎么可能会做出这种事。
“牧尘绝不是软弱之人，以他的性子，不管面对什么对手，都不会畏惧，所以这些年他的消失，必然有他的道理，绝非流言中所说的畏惧逃避。”唐芊儿也是认真的道。
李玄通叹了一声，道：“前些年牧尘的风头太盛，自然惹人嫉妒，如今销声匿迹，前后对比，难免会有流言蜚语。”
众人对此，也只能是无奈的叹息一声，流言蜚语，最是让人感到憋屈愤怒。
“他一定会出现的。”
叶轻灵也是轻轻地说道，声音坚定，因为她想起，在那多年之前，那个在灵院之中意气风发，笑容中充满着自信的俊逸少年。
他始终都是保持着强烈的自信，不管面对着任何的敌人，他都未曾退缩，那个时候，不正是因为他这种感染人心的自信，他们方才会汇聚在他的身边，组成了洛神会并且传递至今么……
所以，她相信，不管牧尘这些年的闯荡，经历了多少的磨难，他却始终不会变化。
那个人，也一定会出现，而当他再出现时，或许整个大千世界，都将会为之侧目。
叶轻灵美目望向不远处笋儿所站的巨岩，仿佛看见了当年洛神会初建时，那个站在那里，意气风发的自信少年。
牧尘……
愿你出走半生，归来任是少年。
呜呜！
而就在他们沉浸在对那个人的回忆时，北苍灵院中，忽然响起了刺耳的警鸣之声，这让得他们所有人猛的色变，抬起头来，望向那北苍灵院之外，只见得那里的天地间，魔气滚滚，弥漫而来。
域外邪族，开始进攻了。
……
……
第一千五百三十五章 灵院难
呜呜！
凄厉的警鸣声回荡在整个北苍灵院，下一瞬间，本就显得吵闹的灵院更是直接爆发出更大的骚动，无数道视线都是泛着惊恐的望着灵阵之外，只见得在那远处的天边，滚滚魔气开始席卷而来……
“域外邪族要动手了！”
在那湖泊之边，叶轻灵，沈苍生，温清璇他们见到这一幕，都是不由得色变，面色凝重，身躯紧绷。
“姐姐！”
笋儿此时也是轻掠而来，落在叶轻灵身旁，明眸中有着担忧之色。
叶轻灵深吸一口气，沉声道：“安抚下学员，不得发生骚动……另外，随时准备最坏的情况，一旦局面崩溃，就安排学员从传送灵阵逃走。”
域外邪族势力强横，光凭他们北苍灵院想要阻拦，无疑是蚍蜉撼树，所以他们必须做好最坏的打算。
笋儿贝齿紧咬着红唇，但她也知晓双方实力的差距，当即用力的点点头。
“各位，时隔多年，我们又要并肩作战了。”叶轻灵美目投向沈苍生，李玄通等人，旋即微笑道。
沈苍生淡淡一笑，眼中并没有丝毫的畏惧之色，手掌一握，一柄长枪闪现而出，他看向李玄通，道：“当年你始终落我一头，这一次，再来比比？”
“求之不得。”李玄通也是笑了笑，周身灵力涌动，衣袍猎猎作响。
“有我在这里，可轮不到你二人出风头。”温清璇红润小嘴微掀，那迸发出来的自信，令得她看上去犹如一只骄傲的孔雀般，一如当年那般夺目。
“吼！”
而就在他们战意昂扬时，北苍灵院中，忽有震天龙吟声响彻而起，只见得一道黑光暴射而出，在那天空上现出身影。
那是一名老者，老者头发光秃，面目冷肃，周身涌动着雷鸣声，一股强大的威压散发出来。
“是龙鲲大人！”
这名老者一现身，便是在北苍灵院中引起巨大的欢呼声，众多学员眼神热切，毕竟在北苍灵院中，北溟龙鲲的威名，实在是太过的响亮。
不过面对着那诸多的欢呼声，北溟龙鲲的面庞却没有什么放松，他凝视着滚滚而来的魔气，浑身皮肤都是在散发出刺痛感，显然是察觉到，这一次的域外邪族中，有着一些极为强大的存在。
唰！唰！
北苍灵院内，一道道光影暴射而出，立于北溟龙鲲的后方，这些乃是五大院中的所有强者。
太苍院长的身形也是出现在了北溟龙鲲身旁，他望着后者的面色，心头也是微微一沉。
“太苍，做最坏的打算吧。”察觉到太苍院长的目光，北溟龙鲲叹息了一声，低声道。
太苍院长闻言，身躯忍不住的一颤，眼中有着浓浓的悲戚之色流露出来，他怎么都没想到，北苍灵院竟然会有一天，在他的手中被摧毁。
“若是如此，那就只能拼了这具老朽之身，为学员的逃离争取一些时间了。”太苍双掌紧握，语气决然。
身为北苍灵院的院长，他显然是无法做到抛弃学员的。
北溟龙鲲也是一笑，他拍了拍太苍的肩膀，道：“我守护这北苍灵院这么多年，如今灵院若是要毁，那老夫也只能随同一起了。”
太苍张了张嘴，要说些什么，但却被北溟龙鲲挥手打断，当即只能对着后者深深一礼。
咻！
沈苍生，李玄通，温清璇，叶轻灵等人也是在此时掠至半空，来到了太苍院长他们身后。
“院长，我等愿与灵院共存亡！”
太苍看向他们，眼中也满是欣慰之色，道：“你们这些孩子，如今都已是青出于蓝而胜于蓝，不过你们是未来的希望，没必要在这里陪着北苍灵院走向末路，待会我希望你们能够尽可能的带一些学员逃生，也算是为我们北苍灵院，留下一些火种。”
沈苍生等人沉默了下来，望着眼前老人那希冀的目光，他们竟是说不出什么拒绝的话来，最后，只能郑重的躬身一礼。
“院长放心，我等会竭尽全力。”
太苍这才满意的点了点头，然后他转过头，面色凝重的望向北苍灵院之外，那里滚滚魔气已经接近了万丈范围。
目光透过魔气，已是能够见到其中无数目光凶残的魔影。
“全力催动灵阵！”北溟龙鲲低沉的声音响彻而起，顿时灵院内部，维持灵阵的强者全力催动，灵力源源不断的灌注进入灵阵之内，顿时那笼罩北苍灵院的巨大光罩，变得更为的坚固。
“这座护院灵阵，能够抵御数位天至尊的攻击，这算是我们最后的一道屏障了。”北溟龙鲲望着流溢着灵光的光罩，缓缓的道。
若是此阵被破，那么接下来，就只能以命相搏了。
“希望灵阵能够护得我灵院周全。”众人闻言，也是暗自祈祷。
天地间涌动的魔气，终于是在此时停歇下来，魔气呼啸，整个天地，仿佛都是在此时变得寂静下来，连风声，都是消匿无形。
而吵杂的北苍灵院中也是寂静下来，无数道视线，都是噙着恐惧，颤抖的望着北苍灵院外那无边无尽的魔气。
魔气翻涌，忽然化为一颗颗黑色骷髅头，缓缓的飘出，而每一个骷髅头上，都是有着一道魔影矗立，恐怖的魔气波动，犹如风暴一般的扩散出来。
足足七位魔帝！
望着那七道魔影，北苍灵院中顿时响起了无数绝望的声音，就连北溟龙鲲的面色都是变得极为的难看。
虽然他知晓这一次必然会有着魔帝的出现，但却没想到，这刚一露面，就出现了七位魔帝，每一位的实力，都不比他差。
“真是天要亡我北苍灵院。”太苍院长身躯颤抖，喃喃道。
轰轰！
七位魔帝眼神漠然的望着北苍灵院中那些绝望的人，也没有半句废话，直接是出手，顿时一道道魔气洪流贯穿天地，直接是轰在了那巨大的光罩之上。
咚咚！
面对着七位魔帝的出手，那座灵阵光罩也是泛起了剧烈的涟漪，其上的灵力，在迅速的被消耗。
“传送灵阵若是准备好了，就立即开始遣散学员！”太苍院长颤抖着下了命令，当即有着人领命而去。
看这般架势，可以想象，一旦灵阵破碎，这里将再无人能够抵挡域外邪族，七位魔帝出手，就连北溟龙鲲，都完全不敌。
“一旦阵破，我会尽可能多阻拦一些魔帝，至于其他，就只能看你们各自的造化了。”
北溟龙鲲望着激烈震动的灵阵，苍老的神色忽然开始平静下来，他看向太苍院长，笑了笑，道：“说起来，我倒是想起了当年灵院中那个小家伙了，我的雷神体，就被他学走了。”
“你说的是牧尘那个小子吧……呵呵，他现在可不一般，前些年传闻连圣品天至尊都奈何不得他。”太苍院长轻声笑道。
“只是这些年不知为何，他却是销声匿迹，再无半点消息……旁人都说他是被域外邪族吓破胆，但老夫却是知道，那个小子的心性，绝不会是这种人。”
北溟龙鲲也是淡淡一笑，道：“一个为了修成雷神体，能够承受黑神雷淬体的人，怎会缺少胆魄，世人愚昧罢了。”
轰轰！
在他们说话间，光罩愈发的稀薄，最后终于是在那无数道惊骇欲绝的目光中，轰然爆炸开来……
灵阵破碎，北苍灵院便是彻底的暴露在了域外邪族虎视眈眈的目光之下。
“杀！”
那七位魔帝阴冷的目光，直接是锁定了北溟龙鲲，因为这里，也唯有后者能够让得他们感觉到一些威胁，当即七人竟是同时暴射而出，一掌拍出，七道魔拳毫不留情的对着北溟龙鲲轰去。
被七位魔帝锁定，北溟龙鲲面色阴沉，他的身躯忽然爆发出璀璨的黑色雷光，令得他看上去宛如雷神一般。
他一步踏出，双手合拢，而后猛然横拍而出。
“黑雷神掌！”
黑色雷光排山倒海般的席卷而出，空间震动，与那七道魔拳硬憾在一起。
砰砰！
整个天地仿佛都是被震动，两股恐怖的力量纠缠在一起，不过黑色雷光还是难以以一敌七，最终被蛮横的撕裂，残余的力量，遥遥的轰在了北溟龙鲲的身体之上。
砰！
北溟龙鲲身躯一震，衣衫破碎，一口鲜血便是喷了出来，气息萎靡，直接就被重创。
“北溟大人！”
北苍灵院中，无数学员顿时爆发出哀鸣之声，眼神惊恐而绝望，谁能想到，在他们眼中犹如无敌般的存在，却只是一个照面，就被对方重创。
“带人走！”北溟龙鲲面色苍白，发出低吼之声。
北苍灵院内，顿时一片混乱，在一些导师的带领下，学员开始对着深处逃去。
北溟龙鲲一声咆哮，双目血红的望着那凌空而立的七位魔帝，猛的暴射而出，那等气势，已是有了赴死之志。
面对着七位同等级的强者，北溟龙鲲知晓他根本就没有赢的可能。
既然如此……那就拼得自爆，为这些学员，赢得一些时间吧。
狂暴的灵力，开始在北溟龙鲲的体内被引动，一股恐怖的波动，散发出来。
而那七位魔帝也是察觉到北溟龙鲲的举动，当即面色微变，厉声道：“将其抹杀！”
七位魔帝几乎是应声出手，魔气翻腾，化为七道魔剑暴射而出。
“北溟大人！”
半空中，沈苍生，李玄通，叶轻灵他们望着这一幕，顿时浑身冰凉，眼中也不由得出现了一抹哀色，他们知晓，这一次的攻击，足以抹杀北溟龙鲲。
“你们带人撤走。”太苍院长面无表情的望着这一幕，指甲都是掐入了掌心中，有着鲜血滴落下来。
沈苍生他们对视一眼，皆是咬着牙，红着眼睛一步步的退后。
咻！
高空上，七柄魔剑洞穿虚空，以一种极为刁钻狠辣的弧度，直指北溟龙鲲周身要害，空间都是在这一瞬被撕裂。
嗡！嗡！
不过，就在所有人都要眼睁睁的看着北溟龙鲲就此陨落的时候，忽然这天地间有着两道嗡鸣之声回荡而起。
再然后，两道璀璨浩瀚的灵力光柱，忽然从天而降，一道落在了七柄魔剑之前，灵光冲刷，七柄魔剑瞬间化为虚无。
另外一道灵光，则是将三位魔帝覆盖，灵光冲刷，浩瀚无尽的灵力奔腾涌动，那三位魔帝一声惨叫都未曾发出来，便是在那无数道骇然的目光中，被抹杀得干干净净……
沈苍生，李玄通以及一旁的温清璇，唐芊儿他们，退后的身形都是在此刻顿了下来，眼目难以置信的望着这突如其来的变故……
在所有人都是惊愕的望着眼前一幕时，北溟龙鲲身后空间波荡，一道倩影缓缓的浮现出来，她伸出玉手，轻轻的搭在了前者肩膀上，顿时后者体内那狂暴得将要爆炸的灵力，便是在这一瞬间变得极为的温顺起来……
体内将要爆炸的灵力恢复平静，北溟龙鲲也是愣了下来，然后他有些僵硬的转过头，便是见到了一张因为马不停蹄的赶路，而带着一丝疲惫的绝美脸颊。
瞧得北溟龙鲲愣愣的目光，那绝美的女孩也是抿着红唇浅浅一笑，冲着前者俏皮的眨了眨眼，轻柔的声音，徐徐的传开。
“龙鲲前辈，您可不能在这里自爆了，否则等牧尘回来，我怕是不好交代了呢……”
女孩轻笑声响起，而那北苍灵院中，则是所有的目光都是怔怔的望着那张美丽得让人窒息般的容颜。
而太苍院长，沈苍生，李玄通，温清璇他们，则是嘴巴忍不住的在此时张大开来，惊愕的声音，悄然的响起。
“那是……”
“洛璃！”
第一千五百三十五章 黑尸再现
“洛璃？！”
望着高空上忽然现身的那道绝美身影，所有与其认识的人都是忍不住的惊呼出声，眼中满是难以置信之色。
“洛璃？”
而北苍灵院中更多的学员，对于这个名字倒是有点陌生，不过这并不妨碍他们的震撼，因为那道绝美身影一出现，便是抹杀了三位魔帝，那等实力，简直恐怖。
“不过……她好漂亮啊！”
震撼之下，无数少年少女都是眼冒红星，高空上的女孩，实在是太过的出众，不仅容颜完美，而且那等气质，也是让人心折。
与她相比起来，灵院中以往那些被奉为公主般的少女，一个个都黯然失色。
“竟然……真的是洛璃学姐。”
笋儿也是仰起俏脸，惊喜的望着那道倩影，激动不已的喃喃道。
“笋儿大姐头，那是谁啊？”笋儿的周围，有着不少洛神会的成员，先前她已经打算带着他们赶去传送灵阵，而此时，这些洛神会的成员，也是目光震撼的望着那道绝美身影，呐呐的问道，隐约间，他们觉得这个名字似乎有些耳熟。
“你们这些笨蛋。”笋儿白了他们一眼，挺胸骄傲的道：“我不是和你们说了无数次吗，咱们洛神会有两位创始人，牧尘学长与洛璃学姐！”
所有洛神会的成员都是在此时猛的睁大了眼睛，难以置信的望着那道绝美的身影，旋即激动无比的道：“天啊，原来她就是洛璃学姐！我们洛神会的创始人之一！”
“洛璃学姐好强啊！连魔帝都不是他的对手！”诸多少女眼中的崇拜都快要溢出来了。
“而且怎么会这么漂亮……”众多少年也是脸色通红，想要多看一眼，却又是被那道绝美身影的气质所震慑，连目光都不敢乱看。
周围一些北苍灵院中其他社团的成员，则是在此时用一种极为嫉妒的目光看向他们，这种目光，反而是令得洛神会的成员愈发的振奋与骄傲，平常这些社团总与他们洛神会竞争，但眼下，在创始人这上面，他们怕是要甘拜下风了。
“没想到……她竟然变得这么强了。”沈苍生，李玄通他们也是眼光复杂的望着那道倩影，感叹道。
想当初，洛璃的实力与他们相仿，然而多年过去，他们还在攀登天至尊，而洛璃，却已是能够随手抹杀魔帝。
“洛璃自有她的机缘，我等也不用妄自菲薄，不出数年，我们也能踏入天至尊。”倒是温清璇没有丝毫的惊诧，反而是红唇微掀，美目炽热的盯着高空上洛璃的身影。
沈苍生，李玄通他们也是心智坚定之辈，当即笑着点点头。
“眼下有洛璃赶来，这局面，应该能够好一些了。”
在那无数道激动的目光注视下，高空中，洛璃感受着北溟龙鲲体内逐渐恢复平静的灵力，这才将小手缓缓的收回。
北溟龙鲲也是从先前的震惊中恢复过来，惊疑的看着洛璃，抱拳道：“多谢阁下。”
不过看样子，他似乎认不出洛璃来，毕竟当年见到后者时，洛璃也只是一个少女，虽然漂亮，但总归显得有些青涩，而如今，洛璃修成洛神法身，气质也是趋于完美，让人惊叹。
洛璃微微一笑，道：“晚辈洛璃，也曾是北苍灵院的学员，而当初牧尘修炼的雷神体，还是前辈所传呢。”
“牧尘……”
北溟龙鲲一怔，旋即恍然过来，惊讶的道：“原来是你，当初牧尘身边那个小女友……”
说到这里，连北溟龙鲲都是讪笑了一声，毕竟眼前的洛璃实在太过的明艳，随意说话，好像都是对她的一种亵渎般。
洛璃倒是不在意，反而螓首轻点，红润小嘴边，绽放出一丝微甜的弧度，因为在这里，有着她与牧尘最美好的回忆。
咻！
太苍院长也是在此时疾掠而来，他落在北溟龙鲲身旁，然后看向洛璃，感叹道：“真是没想到，曾经的小丫头，如今竟然已是如此的厉害了。”
“洛璃，我先在这里代北苍灵院感谢你的救援了。”
洛璃连忙止住太苍院长的行礼，旋即俏皮的轻笑道：“我也是北苍灵院的学员，为灵院出手，岂非是理所应当？难不成院长不认我这学员不成？”
听到洛璃的调侃，太苍院长不由得无奈一笑，道：“你这妮子，还是这般厉害。”
洛璃轻轻一笑，旋即美眸转向北苍灵院外那滔滔的魔气，先前七位魔帝被她率先斩杀了三位，此时还有四位正面色阴沉的望过来。
“你们真是好胆，竟然还敢反抗！”那四位魔帝阴沉沉的盯着洛璃，森然道。
“既然如此，待得攻破这座灵院之后，就要你们鸡犬不留！”
听到这杀气腾腾的话语，在场无数人都是忍不住的色变。
唯有洛璃俏脸清淡，她扫了那四位魔帝一眼，道：“凭你们这几位玄魔帝，也敢在这里大放厥词，换一位天魔帝来了再说吧。”
听到洛璃言语间的漠视，那四位魔帝面色也是一变，眼神凶狠，死死的盯着洛璃。
嗡！
而就在他们准备趋势大军进攻时，忽然后方传来骚动，再然后，他们便是见到数道灵力光虹暴射而至，竟直接是将那滔滔魔气撕裂开来，最后化为数道光影，落在了洛璃身旁。
“洛璃，你可跑太快了……”光影现出身来，林静气喘吁吁的道，先前洛璃为了第一时间赶到北苍灵院，可是将速度催动到了极致。
洛璃轻轻拍了拍林静的后背，冲着萧潇道：“都安排好了吗？”
萧潇点点头，道：“其余的人马，都已经赶向了其他被域外邪族围攻的聚集点。”
洛璃螓首微点，道：“那就先将这里解决掉吧。”
“这四个家伙，交给我们吧。”萧潇凤目望着那四位魔帝，眼中满是跃跃欲试的神采，一旁的林静也是美目一亮，连连点头。
“好，你们小心点。”洛璃笑着点点头，她知道两女的实力，对付四位玄魔帝，并不会有什么问题。
萧潇与林静对视一眼，旋即便是化为光影暴射而出，浩瀚灵力涌动，各自将两位玄魔帝笼罩了进去。
“找死！”
那四位玄魔帝见状，也是一声怒喝，魔气汹涌而动，犹如万兽咆哮，对着萧潇，林静呼啸而去。
轰轰！
双方交手，顿时间地动山摇，狂暴的冲击波不断的肆虐开来，战斗激烈。
北苍灵院中，无数道目光紧张的望着那双方间的交锋。
而随着交手的激烈，所有人都是隐隐的看得出来，萧潇与林静虽然以一敌二，但都是在逐渐的占据上风，当即都是面露喜色。
洛璃也是看了一眼，然后便是收回目光，眸子转向那后方涌动的无边魔气中，眼芒微微闪烁。
“吞天影！”
萧潇周身绽放着七彩灵光，磅礴灵力将两道魔光打散，旋即其双手陡然结印，七彩灵光忽然席卷而出，竟是化为了一头巨大的七彩蟒影，巨嘴张开，犹如吞噬天地，一口就将一位措手不及的魔帝吞了进去。
七彩光芒涌动，蟒影之内似乎是发出了凄厉的惨叫声，那位魔帝便是彻底消失了气息。
“玄天玉鞭！”
林静那边也是下手毫不留情，玉手一抖，只见得玉光凝聚，化为一柄玉质的长鞭，横扫而下，重重的甩在了一位魔帝天灵盖上，当场打得肉身破碎，魔气消散。
这两女，一个是炎帝之女，一个是武祖之女，底蕴自然是无比的雄厚，同等级的强者，根本不会是她们的对手。
“好厉害！”
北苍灵院中，也是爆发出诸多惊呼声，显然是被她们那凌厉的手段所震撼。
那剩下的两位魔帝也是被两女的手段吓破了胆，面色惊骇，急急暴退。
“想走？”
萧潇与林静皆是冷笑一声，心念一动，蟒影以及玉鞭便是洞穿虚空，呼啸而去。
而瞧得那紧追而来的夺命攻势，那两位魔帝也是骇然失色，终于是忍不住的尖声叫道：“主上，救命！”
就在他们的尖叫声传出时，那遮蔽天日的浩荡魔气深处，似乎是有着一对阴冷的双目缓缓的睁开，森冷的声音随之传出。
“真是废物。”
其声音一落，似是有着一只苍白的大手从魔气中伸出，轻轻一扇，便是将那蟒影打散，玉鞭也是黯淡倒飞。
那只苍白大手震飞萧潇，林静的攻势，还不待那两位魔帝大喜，便是见到苍白大手伸来，将两人抓进掌心，然后砰的一声，两位魔帝脸庞上的喜色凝固，直接是爆碎开来……
如此凶残的一幕，直接是骇得北苍灵院中所有人倒吸了一口冷气。
萧潇与林静的俏脸也是微变，凝重的望着那无边魔气之内，在那里，她们隐隐的感觉到似乎有着一道极为可怕的魔气在苏醒。
洛璃美眸也是在此时一凝，缓缓的道：“终于要现身了吗？”
在先前的时候，她便是察觉到一股隐晦而深不可测的魔气波动，显然，这里还隐藏着一位实力极强的魔帝。
天地寂静。
魔气波动，最后层层的消散，然后众人便是瞳孔紧缩的见到，在那魔气深处，出现了一道白骨王座，王座之下，仿佛是尸山血海。
王座之上，一名面目苍白的魔影端坐，无边无尽的死气，随之弥漫，宛如死神一般。
洛璃，萧潇，林静她们瞧得那道坐于白骨王座上面的魔影，俏脸皆是忍不住的微变，震惊失声。
“那是……黑尸天魔帝？！”
“该死，怎么连他都偷偷潜入大千世界了！”
……
……
第一千五百三十六章 可曾问过
无边魔气涌动，骷髅王座悬浮于魔气之上，那道犹如魔神般的身影，端坐于王座上，灰暗的双瞳，不带丝毫情感，一股令人感到恐惧的魔威，缓缓的释放出来，引得天地都是变得昏暗阴冷。
北苍灵院中，无数道视线都是惊骇欲绝的望着黑尸天魔帝的身影，虽然他们并不知晓后者的身份，但从这恐怖的魔威就能够感受得出来，先前的那些魔帝与其相比，根本就不入流……
这才是一尊真正的巨魔！
“天魔帝……”
北溟龙鲲也是面色苍白，身体忍不住的微微颤抖着，他能够感受得出来，那骷髅王座上的魔影，必然是一位天魔帝，而且，绝对是最顶尖的那种天魔帝。
这可是相当于顶尖圣品天至尊啊！
不论是放在域外邪族还是大千世界，都是处于最高等级的层次。
他们怎么都没想到，他们北灵大陆的魔灾中，竟然会出现一个如此可怕的存在。
高空上，洛璃，萧潇，林静三女的脸颊也是变得极为的凝重，她们很清楚这黑尸天魔帝的实力，那是足以和秦天，青衫剑圣他们那种顶尖圣品媲美的。
骷髅王座上，黑尸天魔帝阴森的目光，缓缓的锁定洛璃三女，森冷的声音，缓缓的响起，带来无边的杀意。
“本座麾下七位魔帝陨落在你们手中，为了祭奠他们，这座大陆，本座不会留下一个活口。”
北苍灵院中，无数学员骇得瑟瑟发抖，那磅礴的杀意，几乎是令得他们差点崩溃，毕竟一位顶尖天魔帝的杀气，对于他们而言，实在是太过的可怕了。
洛璃明眸之中也是闪过寒光，她冷声道：“堂堂黑尸天魔帝，不去前线与我大千世界顶尖强者较量，反而如老鼠般潜入后方对付一些弱者，未免太不自恃身份了一些吧。”
黑尸天魔帝闻言，漠然抬目，道：“战争本就是不择手段，讲究公平，简直可笑。”
洛璃见状，知晓话语已是无用，便是不再多说，她眼眸愈发的冰冷，玉手轻握，太灵古图缓缓的浮现，散发着无边无尽的灵力波动。
“既然如此，那我就只能在这里将你阻拦下来了。”洛璃声音冰彻入骨，却是并没有丝毫的惧意。
黑尸天魔帝微微偏头，他灰暗的眼瞳盯着洛璃，嘴角似是掀起一抹讥讽的笑容：“就凭你？”
洛璃绝美的容颜一片平静，她轻声道：“这里的消息，早已传了出去，只要我能够将其阻拦一些时间，自然会有强者赶来将你收拾。”
黑尸天魔帝双目微眯，冷笑道：“就怕你是蚍蜉撼树，连我片刻都挡不住！”
轰！
当其音落是，黑尸天魔帝周身陡然有着无边魔气席卷而出，竟直接是化为了一只苍白巨手，从天而降，狠狠的对着洛璃拍下。
在那巨手之上，似乎是散发着死亡之气，一旦被拍中，所有灵力都将会被侵蚀，生机断绝。
面对着黑尸天魔帝的出手，萧潇，林静脸色都是微变，以她们的层次，显然还不足以与前者抗衡。
而即便是洛璃，也必须借助太灵古族的镇族圣物，太灵古图才能够与其交锋。
所以，洛璃上前半步，手中的古图缓缓的开启，一抹灵光自其中暴射而出，冉冉升起时，化为了一柄巨大无比的灵伞。
灵伞展开，其上铭刻着古老的纹路，浩瀚的灵力缠绕在其上，即便是圣品天至尊，都是为之侧目。
咚！
巨手狠狠的拍在灵伞之上，整个天地间仿佛有着惊雷炸响，肉眼可见的力量波纹荡漾开来，波及万里。
面对着如此凶悍的一掌，灵伞剧烈的波荡，最后灵光碎裂，伞面破碎开来，化为漫天光点。
不过灵伞虽然碎裂，但好歹是将黑尸天魔帝那恐怖的一掌给接了下来。
整个北苍灵院中，无数人都在此时悄悄的松了一口气，此处唯有洛璃才能够与黑尸天魔帝交手，若是她也落败的话，今日恐怕就真是没有活路了……
而虽然接下了黑尸天魔帝的一掌，但洛璃的脸色却是愈发的凝重，因为唯有她才能够清晰的感觉到前者的可怕，即便是借助着太灵古图的力量，那也是相当的勉强。
“有点小能耐……”黑尸天魔帝对此也是有点讶异，轻轻一笑，笑声中却是蕴含着令人毛骨悚然的杀意。
“既然你要护住这些人，那本座就在你的眼皮底下将他们尽数的抹杀吧。”
黑尸天魔帝嘴角扬起诡异残忍的笑容，旋即他深吸一口气，只见得浩荡的魔气涌入他的鼻息之中，数息后，猛的被他一口气喷出。
哗啦啦！
粘稠的魔气席卷而出，最后竟是化为漫天黑色暴雨倾泻而下，那每一滴黑雨之中，都是蕴含着死亡般的力量。
嗤嗤！
黑雨落入大地，只见得大地瞬间黑暗，所有的生机都被剥夺，一片片山脉，迅速枯萎，崩塌。
洛璃的俏脸也是在此时剧变，她察觉到那黑色魔雨的恐怖，若是落将下来，恐怕整个北苍灵院的所有学员，都会顷刻间被抹杀生机。
这黑尸天魔帝的手段之狠辣，简直让人不寒而栗。
这般时候，洛璃不敢有丝毫的怠慢，玉手飞快的结印，太灵古图则是缓缓的升起，一道道灵光暴射而出，形成了一团团灵云，悬浮在北苍灵院的上空。
灵云厚实，凝结着浩荡的灵力。
嗤嗤！
黑色魔雨降落下来，与那灵云碰撞，顿时爆发出嗤嗤的声响，灵云翻滚，不断的被侵蚀……
这一次，虽然没有惊天动地般的对碰，但那种交锋，更为的凶险，北苍灵院之中，所有人都是胆战心惊的望着高空，他们都明白，一旦那灵云遮挡不住，恐怕下一瞬间，整个北苍灵院都会尸横遍野……
灵云与魔雨不断的碰撞，浩瀚的灵力在被迅速的消耗。
洛璃的俏脸极为的凝重，她能够感觉到太灵古图中蕴含的灵力在被迅速的消耗，但她不敢有半点的退步，只能不断的催动古图中的力量。
不过，任谁都是看得出来，太灵古图涌出的灵力，渐渐的有些跟不上消耗的速度。
于是，厚厚的灵云，也是在渐渐的变得稀薄。
黑尸天魔帝眼神漠然的望着这一幕，嘴角的笑容，愈发的讥诮。
魔雨降落，灵云越来越淡。
洛璃的脸色，也是浮现了一抹苍白之色，但她依旧紧咬银牙，不愿后退。
北苍灵院中，无数学员眼中都是升腾起恐惧，身躯不断的颤抖，一些胆小者，已是发出了恐惧的泣音。
北溟龙鲲与太苍院长站在一起，他们对视一眼，皆是看出对方眼中的苦涩，原本刚刚因为洛璃她们的出现而升起的希望，在此时彻底的湮灭。
面对着一位最顶尖的天魔帝，他们根本连逃的欲望都升不起来。
唐芊儿站在温清璇身旁，她俏脸惨白的望着天空上的对峙，玉手忽然颤抖着从脖子间取出了一块玉符，双手将其紧紧的握住。
曾经牧尘告诉过她，如果遇见了危险，就捏碎此玉。
但她已经好些年没有听见过牧尘的消息，也不知道他如今究竟是什么情况，所以唐芊儿也不敢轻易的这么做。
“灵云要散了！”
忽然间，有人恐惧的尖声喊道。
天空上，灵云愈发的稀薄，最后终于是在一道道绝望的目光中，消散殆尽。
灵云消散，黑尸天魔帝残忍的望着那些绝望的目光，轻轻一笑，袖袍一挥，那磅礴的魔雨便是汇聚在一起，形成了一颗百丈左右的黑色水球。
水球之中，蕴含着恐怖的死气。
“接下来，你们就一起死吧……”
黑尸天魔帝轻笑道，屈指一弹，那黑色水球便是暴射而出，死亡的力量，散发出来，要灭绝这片大陆上所有的生灵。
唐芊儿颤抖着，银牙一咬，手掌用力间，那枚玉符便是碎裂开来。
高空上，洛璃俏脸苍白，她望着那呼啸而来的黑色水球，紧咬银牙，依旧不肯退后，玉手颤抖着握住太灵古图，想要再度催动灵力。
虽然她也知道，以她此时的实力，即便有着太灵古图在手，也依旧无法抗衡黑尸天魔帝。
她单薄的娇躯，立于最前方，那一幕，显得无比的凄美。
北苍灵院中，无数人都是绝望的闭上双眼，等待着死亡的来到。
沈苍生，李玄通，温清璇他们都是黯然的叹息一声。
“一切，都完了么……”太苍院长，也是发出了无力的低叹之声。
轰！
黑暗魔球，终是在临近北苍灵院时，轰然的爆炸开来，死亡犹如是化为了死海，汹涌而下，一个翻滚，就能够将下方无数人尽数的抹杀。
洛璃玉手紧握太灵古图，灵光绽放，就要做最后的抵抗。
不过，就在这一刻，洛璃忽然心有所感，然后她便娇躯颤抖的见到，在其身前，天地间的灵光汇聚而来，隐隐间，竟是凝聚成了一道修长的身影。
那道修长人影似是伸出了手掌，对着那死亡魔海轻轻一握，顿时魔海尽数的没入其掌心，化为了一颗黑暗晶体。
他伸出双手，将那黑暗晶体轻轻一抹，顿时细微的咔嚓声响起，黑色的粉末，飘散下来。
那声势毁灭天地的魔海，便是在他的手中，如此轻易的被抹灭而去。
北苍灵院中，无数道视线呆呆的望着这一幕，他们原本都已绝望的等待死亡，但谁又能料到，局面又是突然峰回路转……
一道道震撼的目光望向洛璃身前那道笼罩在灵光中修长身影，这来者究竟是何方神圣，黑尸天魔帝那毁天灭地般的攻势，竟是被其随手化解……
“谁？！”黑尸天魔帝眼瞳一缩，厉声暴喝，死死的盯着那道灵力光影。
在那无数道震撼的目光中，天空上，一道清朗淡笑声，也是在此时，自这天地间回荡而起。
“黑尸天魔帝，你想要在这北苍灵院撒野，可曾问过，我牧尘答应不答应？！”
……
……
第一千五百三十七章 再战黑尸
哗！
当那道清朗的声音自天地间回响而起时，整个北苍灵院，顿时在此时响起滔天般的哗然声，无数道震撼的目光，抬头望向高空上那道修长的光影。
牧尘？！
沈苍生，李玄通，温清璇等人的眼睛都是在此时陡然瞪大，眼中充满着难以置信，他们显然是未曾想过，那消失了数年之久的牧尘，竟然会在此时，再度现世。
而且，最让得他们震撼的是，牧尘先前竟是轻松化解了黑尸天魔帝的攻势，要知道，就算是一位圣品后期的强者，都无法如此轻易的做到。
显然，在这消失的数年之间，牧尘的实力，已是今非昔比。
“牧尘大哥……”
笋儿也是呆呆的望着高空上的身影，旋即俏脸激动得一片通红，她对着四周那些目瞪口呆的洛神会成员娇笑道：“看见没，这就是我们洛神会另外一位创始人，牧尘学长！”
“好，好厉害！”
所有的学员都是呐呐出声，他们都是能够感觉到，当高空中那道人影出现的时候，黑尸天魔帝那种恐怖的魔威仿佛都是被他独自一人抵挡了下来，再也无法干扰他们丝毫。
那也就是说，他们这位牧尘学长的实力，已经达到了极为恐怖的地步。
“大家不用再害怕，既然牧尘大哥出现了，那个魔头就再也毁不了我们北苍灵院了，牧尘大哥一定会教训他！”
众多学员听到笋儿那对牧尘充满着盲目自信般的话语，也是忍不住的挠了挠头，想要苦笑，笋儿大姐头，你不要将那黑尸天魔帝说得这么不堪好吗，那好歹也是域外邪族中的顶尖强者啊，放眼他们大千世界中，除了炎帝，武祖这两位，谁敢不将他当回事？
不过不管如何，当高空中那道身影出现的时候，北苍灵院中原本恐惧惊惶的气氛，竟都是不知不觉间变得淡化了许多。
“牧尘？”
在那高空上，洛璃同样是有着怔怔的望着出现在身前的那道修长人影，似乎同样是有些难以置信。
毕竟在牧尘闭关的这些年间，即便是她，都未曾收到太多的消息。
听到洛璃的声音，灵光微微的收敛，那道修长人影转过身来，露出了熟悉的面貌，除了牧尘之外，还能是何人。
“我接到消息就在赶来了，不过还好没晚。”牧尘冲着洛璃微微一笑，道。
瞧得那张熟悉的面貌，洛璃那紧提的心终于是放松了一下来，当即体内灵力波荡，娇躯便是忍不住的一软。
先前为了抵御黑尸天魔帝，她显然也是倾尽了全力。
一只手臂伸出，揽住了那纤细柳腰，牧尘望着洛璃脸颊上噙着的微微疲倦之色，心中也是忍不住的一痛，有些愧疚的道：“抱歉了，这些年都没陪着你。”
洛璃轻轻一笑，道：“你会选择去孤独闭关，还不是为了我们吗？我又不是那等蛮不讲理的人。”
牧尘会选择闭关，独自承受孤独以及压力，所为的也是这个大千世界，同时也是为了她。
“好了，接下来就交给我来吧。”牧尘轻轻摸了摸洛璃那光滑如玉的精致脸颊，道。
洛璃被他这亲昵的举动弄得俏脸微红，玉手按在牧尘的胸膛，将他推开半步，一声轻笑，娇躯对着后方飘落而去。
“不许吃我豆腐，等你解决掉那个家伙再说。”
望着洛璃的身影，牧尘手指微微的搓了搓，回味着那如温玉般的娇嫩触感，心头都是忍不住的荡了一下。
“若是生死离别的话说完了，就准备来领死吧。”
而就在牧尘享受着那种温存时，一道蕴含着森冷杀意的声音，则是在此时响起。
牧尘转过头来，然后便是见到那黑尸天魔帝面色阴冷的望着他，一股恐怖的杀意，缓缓的自其体内散发出来。
“黑尸天魔帝，又见面了。”牧尘冲着黑尸天魔帝淡淡一笑，道。
当年他在那下位面中突破到天至尊时，便是遭遇了黑尸天魔帝的截杀，不过所幸当时武祖援手，方才将这黑尸天魔帝阻挡下来。
“上一次又人来救你，这一次，你就不要再指望了。”黑尸天魔帝阴森的声音响起，令得整个天地都是变得阴冷下来。
“你斩杀吾子，那本座今日，就将你以及你这些爱人朋友，全部杀个干干净净。”
北苍灵院中，无数人都是忍不住的因为黑尸天魔帝那磅礴的杀意而变色，而更让得他们意外的是，牧尘与前者竟然早有恩怨，而牧尘更是斩杀了这黑尸天魔帝之子。
然而，面对着黑尸天魔帝那狰狞的目光，牧尘倒只是轻笑一声，一对漆黑的双眸，凝视着前者，缓缓的道：“我觉得现在你应该考虑的问题，是如何保住你的性命。”
“哈哈，不知死活的东西！”
黑尸天魔帝讥讽大笑，他盯着牧尘，森然道：“你以为踏入了圣品，你就有资格与本座交手了？！”
轰！
当其声落时，黑尸天魔帝面庞陡然狰狞，双手一握，无边的死气汇聚而来，最后竟是化为了一道黑色的魔幡。
“尸魔幡！”
黑尸天魔帝长啸出声，魔幡摆动，竟是呼啸出亿万道尸影，这些尸影汇聚在一起，顿时哗啦啦的化为了一条死亡黑河。
黑河之中，亿万尸骸沉浮，尖啸不断。
“尸魔冥河！”
死亡冥河咆哮，犹如巨龙一般，直接对着牧尘席卷而去，洪流所过处，空间崩塌，死气弥漫，就算是圣品强者，都不敢硬憾，生怕被沾染，污染了自身灵力。
冥河笼罩而来，牧尘也是抬头，俊逸的面庞没有丝毫的波动，只是伸出手指，凌空轻轻一点。
“不朽古河！”
轰隆。
似乎是有着一条古老的河流，也是在此时自牧尘的指尖喷涌而出，那条河流，仿佛穿越了万古，流淌着岁月。
任何的东西，一旦落入其中，便是会被岁月所侵蚀，化为腐朽。
轰隆隆！
两条河流，在那高空上轰然相撞，空间不断的崩塌。
而在对碰的时候，那黑尸天魔帝的面色瞬间一变，因为他感觉到，不论他的冥河如何的侵蚀，那一条古老的河流都是不为所动，反而是那古老河水流淌过来时，他的冥河，竟是开始崩溃，其中无数道尸骸，都是发出尖叫声，尽数腐朽。
轰轰！
狂暴的冲击扩散，短短不过十数息的时间，那黑尸天魔帝的冥河尽数的溃败。
“该死！”
黑尸天魔帝再保持不了镇定，自那白骨王座上霍然站起，眼神阴沉的望着牧尘，他的眼中，闪烁着惊疑之色。
牧尘的出手，实在是太强了。
而且，随着牧尘出手的时候，不知道为何，黑尸天魔帝隐隐的察觉到一种极为危险的气息从前者体内散发出来。
那种危险的气息，在大千世界诸多强者中，唯有两人曾经让他感受到过。
那就是炎帝与武祖。
难道，这个牧尘，在这短短不过五年的时间中，竟然已经达到了炎帝，武祖的层次？！
“怎么可能？！”
黑尸天魔帝内心震动，面色阴晴不定，最后化为狠辣之色，看来今日要试探出这个家伙的深浅，不出杀手锏是不行了。
“本座倒是要看看，你能给我装到什么时候！”
“天尸神魔像！”
黑尸天魔帝双手犹如环抱日月，最后猛然一震，顿时有着无边魔气席卷而出，渐渐的在其身后，化为了一道顶天立地般的巨大魔像。
那道魔像，死气弥漫，身躯上有着无数狰狞的面孔，尖啸之声，响彻天地，光是声音，就足以让人体内灵力反噬，肉身爆炸。
一股恐怖到极点的魔威，缓缓的散发出来，引得整个北苍大陆都是在颤抖着。
北苍灵院中，无数人面色煞白的望着那出现在天地间的巨大魔像，他们丝毫不怀疑，那魔像的力量，足以撕裂这座大陆。
那种可怕的力量，就连洛璃，萧潇，林静她们这种实力，都是感到恐惧。
黑尸天魔帝狰狞的望着牧尘，他的身体缓缓的升起，最后与那天尸神魔像融合在了一起。
嗡！
魔像巨目陡然睁开，魔光溅射，犹如是要撕裂世间，蕴含着无边杀意的咆哮，回荡天地。
“牧尘，给吾子赔命吧！”
“今日，你必死无疑！”
面对着黑尸天魔帝的咆哮，牧尘也是抬头，他凝视着那座巨大的魔像，旋即嘴角掀起一抹笑容，似是蕴含着一种轻蔑。
“这就是你最强的力量了吗？”
他喃喃自语，旋即一步跨出。
“既然如此，那你就可以去死了……”
第一千五百三十八章 弹指灭魔
当牧尘步伐踏出的那一霎那，他的身影直接是犹如瞬移一般出现在了天尸神魔像的前方，他的面目平静如幽潭，嘴角的轻蔑笑容，在这一刻陡然扩散出来。
“不知死活的东西，当年本座能将你追杀得如丧家之犬，这一次，同样能够捏死你！”似是察觉到牧尘嘴角的轻蔑，天尸神魔像顿时爆发出低沉咆哮，其中杀意澎湃，震动着虚空。
此时的黑尸天魔帝显然是相当的震怒，被一个曾经他眼中的蝼蚁所蔑视，这无疑是对他最大的侮辱。
轰！
浩荡的魔气升腾，那矗立于天地间的魔像巨大的双目中爆发出森冷的魔光，而后魔像巨手结印，最后凝固在了一个诡异的印法之上，顿时魔气汇聚而来，在那魔手之上，化为了无数狰狞而阴森的纹路，那每一条纹路，都散发着恐怖的力量波动，足以让寻常的圣品强者心惊胆战。
“天尸鬼魔印！”
天地间，阴沉沉的声音响彻，只见得那天尸神魔像结成拳印，最后猛然轰出。
啊啊啊！
那拳印一出，竟是凝结出了亿万道尸影，它们尖利长啸，飞舞在拳印之外，无边的阴冷蔓延出来，引得大地都是开始被阴冷的寒霜所覆盖。
一切的生机，在那种阴冷下，都被剥夺。
这一拳，宛如死神之印，隔离生死。
在那北苍灵院中，所有人都是浑身汗毛倒竖，他们望着那从天而降的魔印，无边的恐惧自内心中涌出来，直接是引得他们体内的灵力失控，于是引发一片混乱颤栗。
若是那一拳落下来，恐怕方圆百万里，都将会被夷为平地，生机断绝。
“这就是顶尖天魔帝的力量吗……”北溟龙鲲面色苍白，一脸的苦涩，在这种力量面前，他方才知晓，即便是踏入了天至尊，也不过只是稍微大一点的蝼蚁罢了。
也不知道，面对着彻底爆发的黑尸天魔帝，牧尘究竟能否抵挡。
高空上，牧尘抬头望着那从天而降的魔印之拳，他能够感受到那股恐怖的死气，这倒是让得他微微有些讶异，这一拳，恐怕的确是黑尸天魔帝的最强力量，面对着这一拳，就算是换作秦天他们在此，恐怕都唯有暂避锋芒。
而如果在五年之前，恐怕他也只能有多远跑多远……
只是可惜，这是在五年之后。
牧尘凌空而立，他望着那在其眼瞳中急速放大的魔印，魔气涌来，却是连他的衣袍都是未曾掀动，数息后，待得魔印终要临身时，他方才在那无数道颤栗的目光中，缓缓的抬起手掌，伸出手指，对着那遮蔽天日的魔印，轻轻一点。
两者的体型，形成了巨大的对比，一个魔印遮天，另外一个，渺小如蝼蚁，伸出的手指，更是犹如毛发……
然后，两者撞击在了一起。
碰撞的那一刻，北苍灵院中，无数学员都是发出了哀鸣声，因为眼前这一幕，牧尘的身形，极像那车轮之前的螳螂……
“死吧！”
黑尸天魔帝的咆哮声回荡，魔印之上爆发出亿万道魔光，恐怖的力量倾泻而下，就要在那瞬间将阻拦在前方的牧尘摧毁成一片虚无。
恐怖力量倾泻而至，那亿万道尸影也是狰狞的呼啸而来。
牧尘的瞳孔中倒映着这一切，旋即他似是笑了笑，那伸出的修长手指，轻轻的弹在了那魔印之拳上。
铛！
当牧尘那一指弹出的瞬间，整个天地，似乎是有着一道清脆的声音响彻而起，一道无形的涟漪，扩散开来，无边无尽。
一股无法形容的力量，仿佛是在此时降临而至，缠绕在了牧尘的指尖。
在那股力量之下，天地万物都是变得寂静，甚至连天地间的灵力，都是呈现了膜拜般的迹象，犹如是觐见君王的臣子。
洛璃，萧潇，林静等人俏目都是在此时陡然的睁大，她们震惊的望着牧尘的身形，因为在这一刻，那自后者身体上散发出来一股神秘压迫，竟是令得她们体内的灵力都是变得寂静下来，甚至，还有着一种压力，在令得她们忍不住的要对着牧尘所在的方向跪拜下来。
噗通噗通！
她们尚还能够忍住，可那些普通的学员却是无法承受，直接是连片的跪拜了下去，他们的面庞上，都是骇然之色。
伴随着牧尘这一指的弹下，那无数尸影咆哮也是在此时陡然凝固，牧尘的神色没有丝毫的波澜，只是凝视着眼前巨大的魔像。
那恐怖的魔印，也是犹如凝滞一般，停在他的面前，无法落下。
然后，他手指再度轻轻点了一下。
嗡。
一圈涟漪，自自指下蔓延开来。
涟漪扩散，天地间仿佛有着微风吹起，那亿万道尸影，则是在涟漪的扩散下，纷纷的化为青烟，消散而去。
天尸神魔像的脸庞上，在此时出现了难以遏制的惊骇之色，那双目之中，都是有着恐惧浮现，骇然的声音，尖锐的响起。
“这股力量……是世界之力？！”
“怎么可能？！这不可能，世界之力，只有那位列苍穹榜者才能够催动，你怎么可能做到这一步？！”
牧尘望着天尸神魔像那惊恐的面庞，神色古井无波，袖袍一拂。
“我先前说过，你现在想的，应该是怎么保住你的命……而你，想叉了。”
咔嚓！咔嚓！
尸影消散，那一道巨大魔拳印之上，也是悄然的出现裂纹，最后迅速的蔓延而开。
啊！
天尸神魔像爆发出凄厉的惨叫声，他能够感觉到一股恐怖的力量侵蚀而来，所过之处，他体内的魔气直接是开始溃散。
那是大千世界的力量，伟岸之极，根本就无法抵抗。
“该死，原来你是大千世界第三位榜上者，不行，我要将这个消息传给吾神！”天尸神魔像咆哮出声，下一刻，巨大的魔像竟是轰然爆炸，可怖的魔气肆虐开来，直接对着北苍大陆席卷而去，显然是打算摧毁这座大陆。
牧尘眼神漠然的望着黑尸天魔帝的拼死反扑，轻轻的吹了一口气。
呼！
天地间似是有着灵风席卷，那其中蕴含着世界之力，横扫之下，直接就将那无边无际的狂暴魔气摧毁得一干二净。
咻！
而在此时，一道隐晦的魔光一闪而逝，就要撕裂空间逃遁。
不过，就在他刚要撕裂空间时，他忽然发现身体失去了控制，牧尘的身影，缓缓的自其身前浮现出来。
“黑尸天魔帝，这就打算要逃了吗？”牧尘望着眼前之人，淡笑道。
此时的黑尸天魔帝，周身魔气黯淡，显然是遭遇了重创，而他的面庞，也不复之前的阴森，变得极为的惨白以及惊恐。
显然，先前牧尘展现出来的力量，将他吓到了。
“原来你们大千世界这些年也有所筹备，看来，你就是大千世界最后的希望了！”黑尸天魔帝死死的望着牧尘，厉声道。
牧尘淡淡的看了他一眼。
黑尸天魔帝似也是知晓逃脱无望，面庞也是再度变得狰狞起来，他讥讽的望着牧尘，道：“嘿嘿，不过就算你变得与炎帝，武祖他们一样了又能如何？你们以为集合三人之力，就能够抗衡吾神了吗？”
“哈哈，你们真的是太天真了，你们根本不知道吾神巅峰时期有多恐怖！”
“所以，这一次，你们大千世界，必定会被我域外邪族所灭！”
牧尘眼神并没有多少的波动，只是待得黑尸天魔帝说完后，方才伸出手掌，掌心之中，有着恐怖的力量汇聚而来。
“说完了的话，那就去死吧。”
他的掌心猛然握拢，黑尸天魔帝的身躯，便是犹如被一股无法抗拒的力量陡然握拢，轰然一声，便是被硬生生的捏爆而去。
魔气爆发开来，转瞬又被驱散。
不过，黑尸天魔帝那临死前尖锐的笑声，却依旧是回荡开来。
“哈哈，吾神会为我报仇的！你等着吧，牧尘，你们大千世界，必定会被毁灭！”
随着黑尸天魔帝的陨落消散，整个天地间的魔气也是开始消退，再度有着阳光照耀下来，落在千疮百孔的大地之上。
北苍灵院中，所有的人都是呆呆的望着天空，即便是北溟龙鲲，沈苍生，李玄通，温清璇他们，都是在此时忍不住的倒吸了一口冷气。
他们望着高空上，那里一道修长的人影凌空而立，夺目的阳光照耀在的身躯上，令得他犹如大日一般的辉煌夺目。
谁都没想到，那之前犹如能够毁灭天地般的黑尸天魔帝，就这样在牧尘的手中，彻底的陨落……
显然，现在的牧尘，已经达到了一个无法言语的地步。
轰！
北苍灵院中无数的学员，终于是从这劫后余生的狂喜中回过神来，下一刻，顿时有着排山倒海般的欢呼声，响彻天地。
“牧尘！”
“牧尘！”
北溟龙鲲听着那激动而狂热的欢呼声，也是如释重负的松了一口气，然后冲着一旁同样震撼的太苍院长笑了笑。
“看来咱们北苍灵院，这一次是出了一个了不得的学生了。”
第一千五百三十九章 再见时，已君临大千
震耳欲聋的欢呼声，回荡在北苍灵院的这片天地间，所有的学员都是面色涨红，眼神狂热，望着高空上那道修长身影的目光中，充满着难以言表的崇拜之意。
这段时间中，他们都是生存在域外邪族的威胁之下，片刻都不得安宁，然而，谁又能够想到，在这最为危机的关头，竟然会迎来如此峰回路转的结局。
那个在他们眼中近乎无敌般的黑尸天魔帝，在他们这位学长的手中，却是脆弱如蝼蚁一般，弹指即灭……
所有的少年，都是在此时生出一股热血沸腾，毕生修炼所为何，不就是为了能够守护自己所在乎的人与物，不就是为了在这种时刻，能够挺身而出，力挽狂澜，受那万人敬仰吗？
“看见没！看见没！我就跟你们说过，只要牧尘学长来了，那个什么黑尸天魔帝都得跪！”笋儿俏脸上也满是兴奋之色，她双手叉着小蛮腰，对着周围那些洛神会的成员得意的道。
“笋儿大姐头真是了事如神！”之前众人还对笋儿的那种盲目信心感到无奈，然而此时，却是不约而同的伸出大拇指，无比的佩服。
“哈哈，看以后在灵院中，还有谁敢和我们洛神会争锋！”
北苍灵院中其他的学员，则是眼睛嫉妒的冒火的盯着他们，心痒得厉害，毕竟有了今天这一战，恐怕从今往后，洛神会永远都会是北苍灵院中的第一社团，不管历经多少届，都不会有丝毫的改变。
因为，这就算是毕业离开了北苍灵院，在那大千世界闯荡时，只要说上一句，我以往加入的势力，可是牧尘创建的，牧尘乃是我的学长，恐怕走到哪里，都得引起惊呼一片。
一些心思敏捷的少年，更是在打着主意，等灵院再度平静下来，看来也是得找个机会，加入到洛神会才行……
“这个家伙……”
沈苍生，李玄通，温清璇他们也是逐渐的从震撼中回过神来，面面相觑，都是忍不住的露出一抹苦笑之色。
因为眼前的牧尘，实在是超越了他们的认知。
现在的他们，还在全力追逐着天至尊的层次，可此时一看，却是发现，牧尘早已超越了他们所追逐的层次……
这种巨大的差距，简直让人连追赶的勇气都没有。
“当年在北苍灵院的时候，怎么就没看出，这个家伙这么能折腾……”李玄通叹息一声，他目光一转，看向高空上那道美丽的身影，眼神微现黯淡，恐怕当年，谁都不会认为牧尘会达到今天的高度，除了洛璃。
别人都以为她只是在沙滩中找到一颗不起眼的石子，但唯有她一直的相信着，那颗石子，会比任何的钻石都要更加的耀眼。
沈苍生拍了拍李玄通的肩膀，有些同情的看了他一眼，他如何不知道，这个家伙从始至终都暗恋着洛璃，但可惜的是，他怕是永远都没机会了。
一旁的温清璇也是唉声叹气，以往的她，总是觉得牧尘配不上耀眼夺目的洛璃，但这一刻，她却不得不说，那个曾经与他们在那灵院大赛中争夺的少年，已是成长到了足以让人仰视的地步。
他已非当年少年，而是开始君临大千。
北溟龙鲲与太苍院长自半空中落下，黑尸天魔帝一死，魔灾再不成气候，他们北苍灵院的灭顶之灾，也是随之解除，这令得他的脸庞上，也是挂满着笑容。
其他四大灵院的院长，也是笑着簇拥过来道贺，同时他们眼中都是有着一抹羡慕之色，他们知晓，北苍灵院出了一个了不得的学生，而从今往后，北苍灵院，势必也会因此而产生巨大的变化，其名声，会响彻整个大千世界。
或许以后，五大院，就得以北苍灵院为首了。
整个天地间，原本阴暗的气氛皆是荡除，欢笑充斥。
高空上，牧尘摆了摆衣袖，似是扇走了那最后一缕魔气，然后他低头怔怔的望着自己的双手，显然，先前他弹指抹杀黑尸天魔帝的力量，连他自己都有些震撼。
毕竟要知道，在那闭关之前，他即便是倾尽全力，也不过只是与摩诃天斗得不分上下。
然而现在，如果再将摩诃天站在他的面前，就算他仗着那“摩诃阴阳瓶”的厉害，恐怕都在牧尘的手中走不出几个回合。
因为现在的他，虽然还没有引动苍穹榜留名，但他却已是能够引动一丝世界之力，而就这小小的一丝，就已远远的超越了圣品后期。
“五年时间，总算没有白费。”
牧尘自语一声，然后转过身来，身形落在了洛璃身前。
此时的洛璃，也是怔怔的望着他，显然还没回神，毕竟唯有实力越强的人，才能够感觉到先前牧尘的实力之恐怖。
“回神了。”牧尘伸出手掌，在她的眼前晃了晃，笑道。
洛璃美眸中波光流动，直接是白了牧尘一眼，只不过她却是不知，以她的气质容颜，仅仅只是一个不经意间的眼神，就能够让人心醉沉迷。
“厉害吧？”牧尘笑道，有点小小的自得，也唯有在心爱的人面前，他方才会显露出这一点性子。
“是，你厉害。”洛璃闻言，只能好气又好笑的点点头。
“啧啧，牧尘，你现在了不得啊。”
在那身后，忽有惊讶的清脆声响起，只见得林静跳了过来，上上下下的打量着牧尘，旋即小嘴微撅的道：“还以为这些年和你拉近了距离，没想到被你抛得这么远了。”
萧潇也是走来，妖媚的眸子打量着牧尘，忽道：“你成功了？”
她如今已是知晓牧尘这消失的五年做什么去了。
牧尘伸了一个懒腰，双目深邃的凝视着虚空，道：“还差一点，稍微再。”
现在的他，还并没有真正的在苍穹榜上留名，不过，到了这一步，他已是隐隐的感觉到了苍穹榜的存在……
四人再度交谈了一会，牧尘便是带着她们自高空落下，在那无数道狂热的目光中，来到了太苍院长与北溟龙鲲的面前。
牧尘望着那两张熟悉的脸庞，也是有些百感交集，想当初他从北苍灵院离开时，不过只是一个刚刚踏入至尊境的少年而已，然而如今，曾经的少年，却已是问鼎这大千世界……
“学生牧尘，见过院长与龙鲲前辈。”牧尘抱拳，郑重的道。
虽然如今他的实力已经远远的超越了眼前的两人，但对于太苍院长与北溟龙鲲，牧尘显然是极为的尊敬，当年在灵院时，他们没少照拂于他。
特别是北溟龙鲲，更是将雷神体传授于他，在曾经的一段时间中，雷神体帮助他渡过了许多的难关。
太苍院长与北溟龙鲲瞧得牧尘这般谦逊态度，也是忍不住的有些欣慰，当年的少年，并未因为如今的成就，便是显得志得意满，依旧温润谦和。
那沈苍生，李玄通，温清璇，叶轻灵他们也是凑了过来，彼此相见，自然又是一番欣喜感叹。
“牧尘大哥！”笋儿俏生生的立在牧尘的面前，妙目忽闪忽闪的，笑嘻嘻的望着他。
“小笋儿。”
看着眼前的笋儿，牧尘也是忍不住的有些恍惚，想起了当年初入北苍灵院时，在那路上，遇见了身穿白衣，扎着长马尾，小脸上满是委屈的小女孩。
而如今，当年的小女孩，也是出落得亭亭玉立，娇俏动人。
“我可不小了！”
牧尘伸出手掌，就如同当年一般，使劲的揉了揉笋儿的柔软的头发，将其长发弄得一片凌乱，引得笋儿眼神满是幽怨。
与笋儿笑闹了一阵，牧尘便是瞧见了一旁笑意盈盈的唐芊儿，后者长发轻束，没有了曾经的跳脱，倒是显得有些清静。
“多亏了芊儿姐你捏碎了玉符，才让我能够感受到空间印记，及时赶来。”牧尘笑道。
唐芊儿盈盈一笑，美目看着站在一起的牧尘与洛璃，两人都是那般的光芒万丈，夺目得让人移不开目光。
“这一次，真是多谢你了，不然我们万凰灵院，也是难逃一劫。”唐芊儿轻叹一声，有些哀伤，因为万凰灵院在逃向北苍大陆时，已是伤亡了一些学员。
牧尘只能轻轻拍了拍她的肩膀，以示安慰。
“牧尘大哥，你接下来就会离开了吗？”笋儿在一旁插嘴问道，众人也是将目光投射而来。
感受着众人眼中的留恋，牧尘也是笑了笑，他抬起头，目光看向这座北苍灵院，那些熟悉的地方，曾经留有他的痕迹。
“我会在北苍大陆留几日，并且彻底的清除大千世界内部的魔灾……”
听到牧尘的话语，北苍灵院中再度爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
牧尘见状，也是轻笑了一声，同时有着微凉的玉手轻轻的握住他的手掌，他反手紧握，眼神深邃的望着虚空。
因为他知道，这应该就会是大战来临之前的最后一刻宁静了。
第一千五百四十章 奖励
随着黑尸天魔帝的陨落，北苍大陆的魔灾随之被消除，大陆再度恢复了平静，只不过那满目苍夷的大地，却是需要时间去抹平。
而在接下来的两日中，牧尘带着洛璃，林静，萧潇这支队伍，穿梭于大千世界内部，赶赴那一处处魔灾。
有着牧尘这等强力助手，所谓魔灾，基本不成威胁，所以每当他们所过处，那些汹涌的魔灾被迅速的镇压下来，基本翻不出任何的浪花。
在这种效率之下，仅仅两日时间，大千世界内部便是渐渐的归于平静。
……
北苍大陆，北苍灵院。
如今的北苍灵院，经过之前的大战，显得颇为的狼藉，如今算是百废待兴。
不过虽说灵院受到了破坏，但万幸的是学员并未遭受到太大的伤亡，所以整个灵院中，气氛倒是极为的高涨，特别是牧尘的坐镇，更是令得所有学员士气高涨，心中对北苍灵院的认同感，无疑是达到了最顶点。
洛神会总部后方，一座山丘上。
牧尘与洛璃漫步其上，神情悠然，站在高处，能够看见远处洛神会总部的一汪明镜湖泊，其中诸多学员正在忙碌，扩建着宿舍，房屋。
整个北苍灵院，都是在此时显得热火朝天，充满着蓬勃活力。
一些学员，也是发现了牧尘与洛璃的身影，皆是投去狂热与羡慕的目光，只因那两人，在夕阳的笼罩下，显得极为的耀眼。
“我可记得，当年就是在那里，我们创建了洛神会……”牧尘望着明镜湖泊，嘴角的笑容充满着回忆，道。
那时年少，正是轻狂之时，而也是那个时候，在这个灵院中，遇见了很多的朋友与对手，只是逝水流年，其中一些，已是走失，成为了生命中的过客。
不过，最让得牧尘庆幸的是，身边的女孩，始终未曾改变，一如当年。
洛璃那犹如瓷器般的脸颊，泛着玉光，她的唇角也是带着轻柔的弧线，在那个时候，他们带着诸多新入学的学员，成立了这洛神会，努力打拼，终是在这北苍灵院，立下了跟脚。
如今想起，当这些回忆从记忆深处翻出来时，却是带着一股淡淡的幸福之感。
洛璃清澈如琉璃般的眸子望着远处正在扩建的北苍灵院，忽然笑道：“听说五大院准备合并，还打算让你起个名字呢。”
“哦？”牧尘闻言，倒是有些惊讶，旋即笑着点点头，道：“那倒真是一件不小的事，如今的大千世界中，灵院正在兴起，有一些底蕴极强，倒是超越了五大院，他们现在合并在一起，未来说不得能够名震大千世界。”
“至于名字……”
牧尘抬头，凝视着虚空，忽的一笑，道：“那就叫做‘苍穹院’吧。”
借那“苍穹榜”之名，希望未来这“苍穹院”，能够出现真正的天骄，在那苍穹榜上，留下一笔。
“苍穹院……”
洛璃轻轻喃喃了一声，旋即展颜轻笑：“倒是不错，气势颇足。”
“不过，五大院合并，看来当年我们那五院大赛，以后就没了呢。”
洛璃停下脚步，在那草地上优雅屈膝坐下，有些留恋地说道，她可记得，在那五院大赛中，与牧尘合力打败了一个个的强敌。
牧尘也是在洛璃的身旁坐下，然后悄悄的伸出手臂，揽向那纤细的腰肢，手臂贴着衣裙，使劲的望内挤压了一小段空间，方才触及到那美妙的曲线。
察觉到牧尘的举动，洛璃抬起黑白分明的清澈明眸，盯着他。
若是旁人，在她这等目光的注视下，怕就直接败退了，唯有牧尘厚着脸皮当没看见，嘿嘿一笑，轻轻一用力，便是将女孩揽进了怀中。
“脸皮可真厚。”
洛璃玉手轻轻的捏了一下牧尘腰间，嗔了一声，然后也是微微偏头，将脑袋靠在了牧尘肩膀上，那一瞬间，她的身体都是彻底的放松了下来。
两人依偎在一起，许久后，洛璃美眸望向牧尘，轻声道：“牧尘，这一次，你们能够打败那天邪神吗？”
牧尘嘴巴紧抿，沉默了一会，缓缓的道：“天邪神尚未现身，我们谁都无法揣测出九目状态的他会强到什么地步。”
“所以，我也不敢确定，集合炎帝，武祖两位前辈和我的力量，能否取胜。”
牧尘的眉头，紧紧的皱着，虽然在外人面前，他都是表现得自信十足，但唯有面对着洛璃，他才会显露内心最深处的想法。
因为，那九目邪神，实在太诡异莫测了。
听到牧尘此话，洛璃俏脸也是变得凝重了许多，她望着牧尘紧锁的眉头，也是微微的有些心疼，因为她知道，牧尘为此承受了多大的压力。
“牧尘，你已经做得很好了。”洛璃玉手轻轻的抚平牧尘紧锁的眉头，声音柔和。
“你还记得吗……你曾经与我说过，终有一天，要成为那盖世强者，为我遮挡所有的风风雨雨……而我现在可以告诉你，其实，在那个时候……”
“在我心中，你就已是那无人匹敌的盖世强者。”
洛璃的眸子中，柔情似水，让得人忍不住的沉醉进去。
她盯着牧尘，那精致完美的脸颊，泛上丝丝绯红之意，她轻轻的声音，犹如是在呢喃，低语间，带着令人心悸的醉人情意。
“牧尘，真的很庆幸，当年在那灵路中……遇见了你……”
耳畔响起的女孩呢喃轻语，牧尘低头望着那带着绯红羞涩的脸颊，内心深处，仿佛也是被那股情感狠狠的撞击了一下。
他眼睛炽热的望着女孩那红润的小嘴，内心的情感犹如潮水般的涌动，那揽住洛璃小蛮腰的手臂，缓缓的用力。
洛璃察觉到牧尘那几乎要将她燃烧的目光，也是有些不安的眨了眨美目。
“洛璃，我也很庆幸，当年在那灵路中……救下了你……”
声音落下时，牧尘再也忍耐不住心中澎湃的情感，微微低头，便是将那一抹娇怯的红润，含在了唇边。
双唇对碰，温凉中透着火热。
洛璃娇嫩的身躯，倾倒在柔软的草地上，牧尘双臂撑着地面，居高临下的俯视着那略微带着一点小惊慌的完美脸颊。
她小手撑着牧尘的胸膛，贝齿咬着红润小嘴，目光有些闪躲的道：“牧尘，你，你想要做什么。”
她能够看见牧尘的眼中，燃烧着火焰。
牧尘咧嘴一笑，袖袍一挥，灵力化为浓雾弥漫开来，将这片天地尽数的笼罩在其中，任何的窥探都是被隔绝。
“那洛璃，你要给我一点小小的奖励吗？”
似是听出了牧尘的不怀好意，洛璃连忙摇头。
“既然如此……那就怪不得我了！”牧尘一笑，猛的低头，再度吻住了那犹如一抹温玉般的红润小嘴。
口舌交缠，带来靡靡之气，好半晌后，牧尘方才将其放开，两人的喘息都是变得粗重了一些。
洛璃贝齿咬着红唇，那清澈的眸子也是在此时变得有些迷离与浓浓的情意，她盯着牧尘，感受着后者眼中愈发炽热的火焰，忽的轻轻一笑。
那一抹笑，竟是令得此时的她显得格外的百媚横生。
而牧尘就直接看呆了过去，显然是没想到过洛璃也会有如此魅惑众生的一面。
“牧尘，你真想要奖励吗？”洛璃的声音，忽远忽近，带着一股诱惑，宛如魔女，此时的洛璃，也是放下了一切的负担，她能够感觉到牧尘的情欲之火，但她，却并不排斥，反而也是渐渐的有了一些心跳感。
宛如水到渠成。
牧尘只感觉到鼻子有些火热，然后重重的点头。
“那，你还是我的骑士吗？”
“永远都是，我的女皇。”牧尘握着洛璃的玉手，轻吻着她的手背，笑道。
“既然如此……”
洛璃妩媚一笑，忽的腰肢一用力，两人便是滚在一旁，只不过这一次，却是洛璃压在了牧尘的身上，她居高临下，高傲如女王般的俯视着牧尘。
然后，红唇微启，骄傲的道：“那女皇要在上面。”
她仰起修长白皙的脖颈，似是深吸了一口气，仿佛下了某种决定，然后红润着脸颊，玉手轻解衣裙，最后悄然的褪下。
衣裙滑落，完美得没有丝毫瑕疵的娇躯，暴露在了空气之中，夕阳透过灵雾落下来，令得那具娇躯闪烁着晶莹的玉光，饱满而起伏的曲线，那一瞬的惊鸿，连时间仿佛都凝固了下来。
牧尘本就火热的鼻中，终于是有着一抹猩红流了出来。
“牧尘，这就是……我给你的奖励。”
女孩柔媚轻笑，惊艳无比，而后缓缓的俯下身来。
那一瞬间，春光弥漫，似是有着一道蕴含着微微痛意的轻哼之声响起，而后灵雾涌来，将那两道交缠在一起的身影，渐渐的掩盖。
春光烂漫亦醉人。
第一千五百四十一章
春光灿烂，云雨过后。
洛璃那泛着点点香汗的雪白娇躯，轻轻的趴在牧尘的身上，那副慵懒的模样，散发着难以形容的魅惑之意，修长的睫毛微微眨动，娇怯动人。
牧尘望着怀中的女孩，手掌轻抚着那光滑娇嫩的玉背，感受着她对自己的那种毫无保留的依恋，心中也是有着无边的柔情在涌动。
怀中的洛璃，睫毛轻眨，美目慵懒的睁开，然后琉璃般的眸子便是带着化不开的情意，微显羞涩的盯着牧尘。
“坏蛋，说好了要在大婚之后的……”洛璃贝齿轻咬红唇，忍不住的拧了牧尘一把。
牧尘闻言，则是只能露出干笑，手臂是将怀中的女孩揽得更紧了。
洛璃也是将脸颊埋在牧尘的胸膛上，然后玉手轻轻抚过光洁紧绷的小腹，以一种极为罕见的娇憨姿态望着牧尘，忽然道：“你喜欢男孩还是女孩？”
牧尘一怔，旋即唇角也是泛起温柔的笑意：“喜欢女孩，因为会长得跟她娘亲一样漂亮。”
洛璃唇角微翘，伸出修长的玉臂，环住了牧尘的脖子，笑盈盈的道：“那女孩叫什么名？”
牧尘想了想，也是兴致大起，笑道：“一人取一个字？”
“我名中带尘，如尘埃渺小，想来当年老爹娘亲，应当是想要我如尘埃般不起眼，如此可安稳一生。”牧尘微微一笑，伸出手掌，轻轻抚着洛璃那紧绷得没有丝毫赘肉的小腹，道：“不过若是我牧尘的女儿，那我自然希望她能够缥缈自在，高高在上，就如那云彩，所以，我便取一个云字吧。”
洛璃浅浅一笑，微微偏头，道：“我希望这大千世界，邪族黑暗退散，阳光再临，所以，若是以后生了女孩，那就给她取一个熙字。”
熙，光也。
牧尘笑着点点头，道：“既然如此，那以后咱们有了女儿，就叫她……牧云熙，至于儿子嘛，那就牧土，牧石随便用用吧。”
“哪有你这样重女轻男的！”洛璃忍不住嗔怪的剐了牧尘一眼，没好气的道。
“不过，牧云熙，倒是不错……”
洛璃美目绽放着微光，贝齿咬着红唇，脸颊竟是显露出期待的光辉，那一幕，显得格外的诱人。
牧尘望着满眼期待的洛璃，心中柔情更盛，他五指缓缓的握拢，这一幕如此的美好，那未来，更是让人期待。
如果那天邪神想要将这一切都给毁了，那么……
牧尘的眼中，陡然掠过一抹戾气，那他就只能，将那天邪神给毁了！
而就在牧尘心中念头涌动的这一瞬间，在那遥远的北荒之丘大地深处，两座莲台之上，两道双目紧闭多年的身影，仿佛也是受到了引动，然后在此时缓缓的睁开。
当他们睁开双目的那一刻，在他们的身后，忽有无尽灵光绽放出来，灵光弥漫，几乎是将整个北荒之丘都是笼罩而进。
而在那灵光的深处，隐约可见，两道古老的光影若隐若现，散发着无边神秘与古老之气。
一道光影，光明万丈，光芒所及，无可摧毁，另外一道，则是散发着无边无尽的浩瀚灵力，永不枯竭。
这两道光影，赫然便是无尽光明体以及太灵圣体。
苦修数年，这两座原始法身，终是修成。
同一时刻，北苍灵院中的牧尘，也是在此时有所感应，然后如释重负的长吐了一口气。
“终于……圆满了。”
不过，就在牧尘沉浸在那种圆满之感时，忽然间，他的瞳孔猛的一缩，陡然转头，凌厉的目光，看向了那大千世界之外，魔域所在的方向。
“牧尘，怎么了？”洛璃也是第一时间察觉到了牧尘的变化。
“天邪神……出现了。”
牧尘的声音，低沉之中，蕴含着浓烈的杀意。
与此同时，在大千世界边界线后方的那座犹如堡垒般的城市中，盘坐于高台之上的炎帝，武祖，也是在这一刻，缓缓的睁开了双目。
他们的眼中，流淌着火焰以及浩瀚的灵力，对视一眼，一股杀意，缓缓的从他们体内扩散出来。
那股杀意，稍稍散发，便是笼罩了整座城市，顿时城市中无数强者面色都是一变，陡然抬头，望向了炎帝，武祖所在的方向。
唰！
萧薰儿，彩鳞，应欢欢，绫清竹四位无尽火域以及武境的主母，都是在此时出现在了炎帝，武祖身后。
“出什么事了？”她们沉声问道。
炎帝，武祖面色冷肃，然后有着沉声，回荡在这座城市中无数强者的耳中。
“天邪神已出现，传令下去，最高戒备，前方战线停止进攻。”
此言一出，无数强者心头都是一震，眼神不断的变幻着，有愤怒，也有恐惧以及如释重负……
这五年以来，天邪神彻底的销声匿迹，不过，他人虽然消失了，但那所造成的恐惧，依旧是笼罩在大千世界所有生灵的头上。
如今，这个萦绕在心头的恐惧，终于是再度出现了，这反而让得无数强者心头一松。
至少，以后不会再时刻提醒吊胆的戒备着天邪神会在什么不经意的时间，突然降临。
反正，无非就是一场死战。
炎帝，武祖抬头凝视着遥远的虚无之外，他们的目光，仿佛是穿透了空间的阻碍，看见了那黑暗的尽头。
在那里，黑暗涌动，无边的魔气化为滚滚黑云。
而在那黑云之上，一名白袍身影，负手而立，他面目如玉，宛如书生一般，周身竟是散发着一种诡异的慈悲之感。
他的眉心，三只竖目呈现睁开的状态，其中邪光流溢，某一刻，眼光一动。
他也是微微抬头，似笑非笑的抬起头来，目光仿佛与那处在遥远之外的炎帝，武祖撞在了一起。
三道目光碰撞，虚无都是震荡起来，无形的压迫感滚滚弥漫，笼罩千万里。
“两位，真是好久不见……”
天邪神轻声自语，旋即他甚至修长如玉般的手指，遥遥的对着两人，似笑非笑的轻轻一点。
“待我降临之日，便是你大千世界，毁灭之时。”那一指落下，天地黑暗，也是在这一刻，直接是屏蔽了炎帝，武祖的感知。
炎帝，武祖眼中的灵光散去，他们静静的望着虚无，眼神则是渐渐的变得冷冽起来。
“还有一日，天邪神即会降临。”
听到炎帝，武祖此话，后方四位主母俏脸也是变得极为的凝重：“这一天……终于来了。”
“牧尘那里如何了？”萧薰儿柳眉微蹙，轻声问道。
炎帝武祖闻言，则是有些欣慰的笑了笑，道：“他倒是不负众望。”
在之前的那一刻，他们同样是感觉到了一股圆满的波动，在大千世界中成形，那显然是属于牧尘。
四位主母紧绷的俏脸，也是微微松缓，牧尘若是成功了的话，那他们大千世界，倒也并非是完全没有一战之力。
“接下来……就让我们来试一试，这九目邪神的巅峰状态，究竟能够强到何种层次吧。”炎帝，武祖抬头，声音平静传闻，不畏不惧，反而隐有一丝期待。
北苍灵院。
牧尘也是站起身来，对着洛璃伸出手掌，道：“我们也该走了，明日，就该是决定大千世界命运的时候了。”
洛璃俏脸也是一片凝重，轻轻点头。
牧尘袖袍挥动，弥漫的灵雾渐渐的消散，他拉着洛璃，身形渐渐的升空。
北苍灵院中，无数学员仿佛也是察觉到了什么，皆是抬起头来，然后郑重的弯身抱拳，稚嫩的声音，震耳欲聋的响彻在天地之间。
“望学长，得胜归来！”
北苍灵院一处，沈苍生，李玄通，温清璇，唐芊儿他们都是抬头望着天空上牧尘的身影，然后缓缓的弯身抱拳。
“牧尘，我等在此，温酒等候，望你得胜归来。”
他们都明白，牧尘此去，乃是为了大千世界而战。
天空上，牧尘听得那天地间嘹亮的声音，也是微微一笑，他偏头，对着洛璃轻声道：“为了你，也为了未来那个叫做‘牧云熙’的小家伙……”
“这一战，我，不会输。”
第一千五百四十二章 有我之名
大千世界与魔域交界之处，大地残破，天空昏暗，甚至连空间都是呈现不稳定的姿态，时不时的有着裂纹犹如蔓延开来……
在这半年的时间中，双方以此地为战场，不知道投入了多少强者，双方无数强者陨落，乃至于这里的大地，都是呈现暗红色彩，显得无比的惨烈。
这座大陆，算是大千世界与域外邪族的最重要的战场，所以被称为灵魔大陆。
大陆之上，有着看不见尽头的深渊纵横蔓延，犹如恶魔的巨嘴一般，深渊之中，洪流奔涌，冲撞在山岩上，发出震耳欲聋的轰鸣之声。
灵魔大陆的一边乃是魔域，另外一边便是大千世界。
在之前长达半年的时间中，灵魔大陆上的战争从未平息，然而今日，这座被鲜血侵染的大陆，竟是诡异的出现了难得的平静。
只不过，谁都知晓，这种平静之后，却是在酝酿着一场决定着大千世界无数生灵命运的毁灭风暴……
能够挺过，大千世界从此可享太平，如若不然，亿亿生灵，从此沦为奴隶，任人宰杀，生不如死。
所以这一刻，无数秘法施展，灵力化为灵镜，然后投射开来，将灵魔大陆上的景象，折射到了大千世界的每一个角落。
这一日，大千世界生灵皆是抬头，在每一座大陆的上空，都是有着灵光成形，形成巨大的灵力光镜，光镜中，清晰的投影着灵魔大陆。
所有的生灵，都是放下了所有的事情，微微颤抖的目光，望着天空上的巨大灵力光镜，不断的发出低低的祈祷之声。
祈祷着大千世界，能够获胜。
而他们的视线，透过灵力光镜，能够看见，在那灵魔大陆的东方，灵光冲荡，弥漫天地，无数道身影蔓延开来，直到视线的尽头，甚至在那遥远的地方，还源源不断的有着光影赶来。
显然，这一日，大千世界十之七八的强者，都是汇聚向了灵魔大陆。
而在灵魔大陆的西方，则是魔气肆虐，厚重的魔云铺天盖地，其中隐约可见无数道凶戾的目光投射出来，宛如是从地狱中爬出来的修罗，要将这世间一切，尽数的毁灭。
……
灵魔大陆的东方，灵力涌荡，在那最高处，炎帝与武祖负手而立，在那后方，无数大千世界的强者望着这两道身影，都是生出一些心安之感。
在这些年间，炎帝与武祖的坐镇，让得域外邪族无法入侵大千世界丝毫，对于大千世界，他们二位，无疑是当之无愧的领袖。
武境的四位主母以及秦天，不死之主，青衫剑圣，五大古族的族长，大长老等大千世界的巅峰强者，皆是列于炎帝，武祖两人后方。
他们面目肃然，望着遥远处魔域的目光中，也充斥着一丝紧张之意，显然，那至今未曾现身的天邪神，让得他们极为的忌惮与不安。
与其他众人的紧张相比，炎帝，武祖二人无疑是要平静许多，他们的眼神深邃，犹如是能够洞穿虚无空间。
“真是时不待我，若是再有哪怕三十年的时间，我应当便是能够在那苍穹榜上留下完整真名，那时，任这天邪神有诸般手段，都可将其镇压。”武祖凝视虚空，旋即感叹一声，有些惋惜的道。
炎帝闻言，也是赞同的点了点头，因为他也是有着相同的心思，只需再三十年，便可在那苍穹榜上留下完整真名。
那个时候，自然不惧天邪神。
不过这一点，恐怕那天邪神也是能够隐隐有所感知，所以他绝对不会给他们这个翻身的机会。
一念到此，即便是炎帝与武祖，都是微感遗憾，那并非是惧怕，只是遗憾距那大圆满，尚差一步。
“嗯？”
不过就在他们说话间，炎帝武祖二人眼神忽的一凝，陡然抬头，面色冷冽的看向了西方无边魔气中。
在其身后，秦天，青衫剑圣，真龙帝等诸多大千世界巅峰强者也是在这一刻，感觉到了一股让人难以呼吸的魔威，以一种铺天盖地的姿态，缓缓的从天而降，犹如是笼罩整个世界。
在那股魔威下，就连秦天他们这种圣品后期，都是感到丝丝恐惧之意。
后方那无数大千世界的强者大军，更是寂静失声，一张张面庞上，闪烁着惊惧。
“恭迎吾神！”
而在那域外邪族大军处，却是在此时爆发出了震耳欲聋般的狂热欢呼声，所有的域外邪族都是在此时跪拜下来，声势整天。
那圣天魔帝等域外邪族中的顶尖强者，也是在此时单膝跪下，然后对着大千世界这边投来了阴毒得意的目光。
因为他们知晓，当天邪神降临时，双方的实力平衡，就会被彻底的打破。
在那无数道狂热欢呼声中，只见得魔云涌动，层层的消退，最后，一道白衫人影，踏着魔云，犹如闲庭信步一般，出现在了域外邪族大军的最前方。
那道白衫人影，面容英俊，唇角噙着温和笑容，周身有着莹莹光芒闪烁，没有半点域外邪族的那种阴毒之气，反而是在那笑容的衬托下，显得有种异样的慈悲感。
不过，他的眉心三只竖目，却又是令得他多了一丝诡异之气，两者截然不同的气质混合在一起，令得他分外的诡秘。
正是天邪神。
天邪神袖袍轻挥，顿时那震耳欲聋般的欢呼声寂静下来，他面带笑容的望向炎帝，武祖所在的方向，悠然道：“五年之后，咱们终于又见面了。”
他的声音，并不响亮，然而当其音落时，这座灵魔大陆都是在为之颤抖，空间在其前方，随着音波，一片片的崩塌。
炎帝与武祖面色也是凝聚着冷冽之色，他们并未多言，只是眼神犹如刀锋，盯向天邪神。
“你二人是真正的惊世之人，若非是我仗着底蕴之缘故，恐怕还真是奈何你们不得，所以，若是你二人愿意被我种下魔神印，我可放这大千世界生灵一条活路。”天邪神望着炎帝，武祖，低沉的声音，缓缓的响起。
“敌人的慈悲，我等可信不过。”炎帝淡笑一声，道。
“而且，谁输谁赢，还尤未可知呢！”
天邪神闻言，漠然一笑，道：“这五年里，你二人的确也变强了，不过，我说过，当我恢复到九目状态时，这大千世界，将再无敌手。”
当其声落的那一瞬间，天邪神猛的上前一步，顿时间有着一股恐怖无比的魔威爆发开来，百万丈巨大的魔气光柱冲天而起，天地间的光芒尽数被吞噬，陷入了一片黑暗之中。
黑暗中，恐怖的魔威犹如灭世之蟒般的缠绕而来，令得人心生无边的恐惧。
大千世界这一边，无数强者陷入黑暗，顿时爆发出惊恐的声音，这种黑暗能够侵蚀人心，恐惧蔓延，就算是天至尊都心神颤抖，难以自制，长久下去必定为之疯狂。
熊熊！
而就在大千世界这边陷入混乱时，忽有巨大的火炎燃烧而起，最后化为一朵火莲，缓缓的旋转，释放着光芒，驱散着黑暗。
在那火莲之上，炎帝长发披散，满色冷冽。
轰！
同时间，八道古老的祖符旋转而起，化为光环，一波波巨大的光圈释放出来，也是驱赶着黑暗。
黑暗天地间，火莲与祖符光环散发着光芒，占据一方，抵御着黑暗。
不过，黑暗依旧占据大部分的天地，并且不断的蚕食着光芒，欲要再度将大千世界笼罩在黑暗之中。
双方不断的侵蚀，光芒忽明忽暗。
大千世界中，无数道视线都是颤抖的望着这一幕，不断的祈祷着，他们都知晓，那火莲与祖符光环，代表着大千世界最后的希望。
“我说过，凭你二人，已经拦不住我了。”天邪神漠然的望着这一幕，袖袍挥动间，无边的黑暗涌动，源源不断的弥漫而去。
黑暗，渐渐的蚕食着火莲与祖符光环所在的光明地带。
瞧得这一幕，大千世界无数生灵，都是心头发寒，果然，这天邪神，占据了上风吗？
然而，就在绝望开始滋生的那一刻，天地间，似是有着异声响起，紧接着，一道清朗笑声，便是由远至近，最后几乎是回荡在了整个大千世界。
“既然两人不行，那就再加一人吧……”
就在这道声音响彻而起的瞬间，无数人猛的看向后方，然后他们便是激动得浑身颤抖的发现，那里的天地间，忽有无边的灵力汇聚，神秘的世界之力从天而降，渐渐的形成了一副看不见尽头的神秘光幕……
“苍穹榜！”
秦天，清衍静，青衫剑圣等这些巅峰强者见到那神秘光幕，顿时激动的嘶声喊道。
“是牧尘！”
“他终于来了！他引动了苍穹榜！”
“他要在榜上留名了！”
他们激动的看向那神秘光幕之下，在那里的高山上，一道修长的身影缓缓的凝现，熟悉的模样，赫然便是牧尘。
而此时的牧尘，也是遥遥的看来，旋即他仰起头，凝视着出现在眼前的“苍穹榜”，最后双指并曲，犹如作笔，缓缓的落下。
在这同一时间，有着洪亮的声音，响彻天地。
“今日，苍穹榜上，当有我牧尘之名。”
第一千五百四十三章 第三位榜上者
洪亮之声，响彻而起，仿佛是带着一种神妙的力量，回荡与大千世界的每一个角落。
而此时，大千世界各个大陆上，所有人都是抬起头来，目光有些震撼的望着那灵力光镜中所出现的垂云光幕。
光幕神秘而古老，带着一种难以言明的威严，仿佛世界之威。
在那灵魔大陆上，无数的大千世界强者也是浑身颤栗的望着这一幕，因为他们很清楚当苍穹榜出现时代表着什么。
这说明，他们大千世界，除了炎帝与武祖之外，又将会出现一位榜上者。
这对于他们大千世界而言，无疑是天大的好消息。
炎帝，武祖也是眼露欣慰望着这一幕，在这最紧要的关头，牧尘终于是出现了，而且，也让得大千世界有所低落的士气，再度高涨。
“苍穹榜？！”
苍穹榜的出现，驱散了无尽的黑暗，天邪神也是眼神微沉，旋即他那阴厉的目光凝聚在苍穹榜之下的那道修长年轻的身影上。
“原来你们大千世界筹划五年，是想要再造就出一位榜上者！”
天邪神双目微眯，旋即讥讽一笑，道：“不过此人虽然实力不错，能够引动苍穹榜，但距离在榜上留名，恐怕还差了一些火候。”
天邪神何等毒辣的眼力，一眼就看了出来，牧尘的实力固然远超圣品后期，但光凭于此，恐怕还不足以在苍穹榜上留下真名。
他的冷笑传开，也是落入了遥远处牧尘的耳中，但他的神色却是并无波澜，只是抬起头，眼神带着炽热与向往，凝视着古老的苍穹榜。
当日之愿，此时终能实现。
他双手结印，身后有着琉璃光芒绽放，然后所有人都是见到，一尊古老的光影浮现出来，散发着磅礴的不朽之意。
万古不朽身！
牧尘心念一动，万古不朽身便是迈出一步，直接是与其身躯相融，顿时间琉璃光芒自牧尘的体内爆发出来，他的整个肉身，都是变得晶莹透彻，灵光流转，一股无法形容的灵力威能，散发开来。
望着此时的牧尘，就连秦天他们这些圣品后期的巅峰强者，都是感觉到了莫大的压力。
在那无数道目光的注视下，牧尘伸出手指，然后以一种极为缓慢的姿态，对着那苍穹榜上，徐徐的落下。
嗡！
而就在接触的那一瞬间，整个世界仿佛都是震动了一下，而苍穹榜上，仿佛是有着一股神秘的力量形成阻碍，让得牧尘无法落笔。
“还差一些。”炎帝与武祖见状，显然，光依靠牧尘自身的力量，虽说能够引动苍穹榜，但要在其上留下真名，还是有点差距。
这是底蕴的缘故，毕竟牧尘年少，即便接受了不朽大帝的一则，但能够做到这一步，已是不可思议。
“看来你们的希望破灭了？”天邪神笑眯眯的望着这一幕，道。
而域外邪族这边，无数强者发出嘲讽的大笑声，笑声如雷，打击着大千世界这边的士气。
不过，炎帝，武祖等诸多顶尖强者，都是不为所动，因为这一幕他们早就有所预料，而牧尘能够在榜上留名的底牌，也并非只是依靠自身之力。
苍穹榜下，牧尘也是神色没有波澜，在发现落笔时遇见的那股巨大阻碍后，他也并未强来，而是双目微闭。
他的双目，闭上了十数息。
就在无数人都是莫名其妙时，牧尘身后的空间，忽然破碎开来，然后所有人都是见到，两道黑白身影，踏空而来，落在了牧尘身旁。
那两道身影，身着黑白长衫，模样俊朗，身躯修长，竟是与牧尘一模一样。
“来晚片刻。”黑衫牧尘笑了笑，道。
“正是时候。”牧尘也是一笑，道：“出手吧。”
黑白牧尘皆是点头，然后两人双手结印，顿时在他们的身后，有着浩瀚灵光涌动，仿佛是化为了灵力世界。
而在那灵力世界中，两尊同样古老的光影，缓缓的浮现。
那两道光影，其中一道，通体宛如水晶，散发着无尽的光明，光明所至，连空间都是变得坚固起来，无可摧毁。
而另外一道，略显飘渺，但却是凝聚着难以形容的浩瀚灵力，那股灵力之强，就连秦天他们这些圣品后期，都是有着一种自身渺小之感。
无尽光明体！
太灵圣体！
所有天至尊都是带着炽热的望着那两道古老的光影，这就是传闻之中的五座原始法身之二，没想到如今真的被牧尘修炼成功了。
如此一来，牧尘一人就身兼三座原始法身，这简直就是前所未有的之事。
“真的被他修成了。”炎帝，武祖也是感叹一声，那一气化三清，果真是玄妙异常，不过这也是牧尘的缘法，说明一气化三清适合于他，因为就算是他们二人，恐怕都不见得能够比牧尘做的刚好。
天邪神脸庞上的讥诮笑容，则是在此时微微凝固，旋即他眼神幽深的望着牧尘，道：“没想到竟然会有人将三座原始法身集于一身。”
他一眼就看了出来，那三个牧尘都是出自一体，那应该是一种极为高深的分身术，但又各自独立，所以才能够各自修炼一座原始法身。
苍穹榜上，一切都需要依靠自身的力量，可如今这三个牧尘都是一体，自然可以联手而为。
如此一来，要榜上留名，已经不再是不可能。
天邪神眼芒闪烁，想要出手破坏，但最终还是放弃，因为苍穹榜出现时，正是世界之力最强的时候，他如果出手破坏，就会引来苍穹榜的反击。
虽然以后他会对苍穹榜出手，将其掌控，但现在，显然不是最好的机会。
于是，天邪神周身涌动的魔气渐渐的平息，眼神阴冷的望着眼前一幕。
嗡！
在这一时间，无尽光明体与太灵圣体都是融入了黑白牧尘体内，顿时两人体内的灵力，也是暴涨到了一个极为恐怖的地步。
“待我二人，助你一臂之力！”
黑白牧尘长啸一声，同时出手，只见得两道犹如实质般的灵力洪流自他们的掌心暴射而出，那洪流之中，灵力凝结成星辰，璀璨浩瀚。
轰！
两道灵力洪流，仿佛是最终汇聚于牧尘的指尖，而牧尘的手指，也是在一刻，竟是隐隐的变得有些透明起来。
牧尘面色凝重，缓缓的抬起仿佛重若千钧的手指，再度轻轻的点下。
手指点下的瞬间，那种神秘的阻碍再度出现，不过这一次，牧尘的眼中，却是迸射出凌厉之色，指尖猛的一点。
嗡！
那一瞬间，仿佛是有着一股涟漪波动，自苍穹榜上荡漾开来，然后扩散到了整个大千世界。
大千世界中所有的生灵，耳中都是在这一刻，回荡起一道古老的音波。
神秘的阻碍，在这一刻，终是被刺破，牧尘能够感觉到，他的手指落在了那垂云般的神秘光幕上，然后他神色肃然，手指划动，犹如笔走龙蛇。
随着牧尘指尖的划动，然后所有人都是震撼的见到，在那古老的苍穹榜上，开始有着神秘的力量汇聚而来，最后一笔一划，渐渐的成型。
最终，笔画停止时，一股伟岸的力量席卷开来，只见得在那苍穹榜上，一个“牧”字，被深深的铭刻而现。
牧！
当最后一笔落下时，牧尘微微沉吟一下，想要继续书写，但却停了下来，因为他感应到，想要再继续写下去，他的力量并不够。
“苍穹榜上，真名分姓与名两部分，唯有两部分尽数完成，才能够算做真正的铭刻真名。”
“只不过要完成第二个部分，难度比第一部分更难，难怪当初连炎帝与武祖两位前辈都是置于第二步。”
牧尘摇了摇头，略感遗憾，若是能够留下完整的真名，要对付那天邪神，应当不是难事。
心中感叹，牧尘的手指也是缓缓的收回，同一时间，苍穹榜上，“牧”字绽放着无尽的灵光，犹如是铭刻进了世界的最深处。
一股神秘的力量降临而至，犹如醍醐灌顶，笼罩在了三个牧尘的身体之上。
三个牧尘眼目微闭，衣袍鼓动，所有人都是感觉到，一股无可抵御的威压，渐渐的从牧尘三人体内散发出来。
那股威压，彻底的超脱了圣品！
那是一种真正意义上的蜕变。
三个牧尘睁开双目，相视一笑，在这一刻，他们能够感觉到，他们体内多了一种神秘的伟力，那种力量，就是世界之力。
现在的他们，比起先前，无疑是强上了不知道多少倍。
“恭喜榜上有名。”炎帝与武祖也是在此时微微一笑，遥遥的对着牧尘拱手抱拳。
这一刻，牧尘终于达到了与他们相同的位置。
而在灵魔大陆以及大千世界中所有大陆中，无数生灵激动无比的望着这一幕，最后有着震动大千世界的声音，欢呼响彻。
“恭贺牧尊，榜上有名！”
秦天，青衫剑圣等诸多巅峰强者，都是在此时抱拳躬身，声音之中，有着一丝激动与敬畏，因为当牧尘在苍穹榜上留下真名的那一刻，他就已经具备了与炎帝，武祖并驾齐驱的资格。
一声牧尊，肯定了他的地位。
因为，此时的牧尘，便是如今大千世界的第三位，榜上者！
第一千五百四十四章 再战天邪神
耀眼恢弘的灵光，自那苍穹榜上绽放，而在其下，三个牧尘并肩而立，在他们的眉心处，皆是有着灵光汇聚而来，最后化为了一个神妙的光纹。
那个光纹，仿佛是三个勾玉所形成的光点，勾玉之尖，对着中心，三枚勾玉犹如是在缓慢的旋转，散发着一种奇妙的波动，同时也是具备着某种神秘威严。
因为这种光纹，唯有在那苍穹榜上留名之人，方才能够拥有。
在那铺天盖地的欢呼声中，苍穹榜上的光芒持续了半晌后，终于是渐渐的消退，最后彻底的消失于天地间，无法感应。
“终于成功了……”
秦天等诸多圣品后期眼目激动的望着这一幕，此时此刻那自牧尘体内散发出来的威压，并不比炎帝，武祖二人差。
而且，最令人感到无比振奋的是，牧尘那里，并非只是他一人，而是足足三个！
三个牧尘的实力，如出一辙，也就是说，牧尘这一次的榜上留名，相当于造就了三位榜上者！
这样算来，他们大千世界几乎是一下子就拥有了五位榜上者！
如此阵容，如此声势，无疑是令得大千世界的力量，达到了有史以来的最强的地步。
而以五敌一，想来就算是那天邪神，也该会感到有些棘手了吧？
山峰之上，牧尘也是在此时抬起头来，然后三个牧尘身形一动，便是犹如瞬移一般，出现在了炎帝，武祖身侧。
浩瀚的灵光，自三人体内爆发出来，犹如是三轮大日，冉冉升起，灵光照耀，然后大千世界无数生灵便是激动无比的见到，那由天邪神体内爆发出来的黑暗，竟是在此时开始一点点的被逼退……
最后，黑暗退出了半壁灵魔大陆，再也无法侵蚀进来。
整个世界，仿佛在此时被一分为二。
这一刻，大千世界的力量，终于达到了与天邪神分庭抗拒的地步！
“牧尊！”
“牧尊！”
整个大千世界无数生灵都是见到了这振奋人心的一幕，先前的压抑顿时一扫而空，士气高涨，一道道震耳欲聋的欢呼声，响彻大千世界的每一个角落。
在那无数道欢呼洪流中，域外邪族这一边，竟也是出现了一些凝滞，气焰再不复先前的跋扈。
“该死，没想到这大千世界竟然还有如此一手。”圣天魔帝面色阴沉，眼目死死的盯着宛如三轮大日升起的牧尘。
“我记得这个小子，邪灵族的姜崖就死在他的手中，只是那时候的他不过仙品而已，没想到短短五年，竟是达到了这一步！”暗天魔帝也是声音阴冷，道。
其他的天魔帝也是纷纷出声，一时间显得有些吵杂。
不过，他们的吵杂仅仅只是持续了数息，便是察觉到一道漠然的目光掠来，当即心头皆是一凛，不敢再多说。
天邪神淡漠的扫了他们一眼，道：“依旧只是半成品而已，不过是数量多了一点而已，又能有什么区别？”
话音落下，他没有再理会诸魔，而是将目光遥遥的投向了远处的那五道散发着磅礴灵光的身影。
“看来这就是你们准备了五年的底牌了吧。”天邪神没有丝毫起伏的声音，淡淡的响起。
“不过……你们觉得，数量增加了，就能够多出几分优势吗？”天邪神唇角，挑起一抹似笑非笑，略有讥诮。
武祖眼皮微垂，声音沉稳，不动如山：“能否斗得过，那也得斗过才知晓。”
“呵呵，此言倒是在理。”
天邪神轻笑一声，眉心处，三只诡异的邪目，闪烁着阴冷的光泽，令人不寒而栗。
“既然如此……那就开战吧，若是你们败在了我的手中，这大千世界亿亿生灵，自将成为我域外邪族之奴仆，视之为牲畜，随意宰杀。”
天邪神脸庞上露出笑容，笑容显得慈悲温和，然而那说出来的话，却是弥漫着化不开的凶戾，让得无数大千世界的强者，都是为之变色。
轰！
亿万道魔气，陡然在此时自天邪神体内爆发出来，每一道魔气，都是宛如魔龙咆哮，那一瞬，魔气遮蔽世间，而站于滔滔魔气前方的天邪神，真的是宛如那灭世魔神降临。
“魔日灭世。”
伴随着天邪神那低沉的声音响彻，只见那无数道宛如魔龙般的魔气汇聚而起，最后竟是在其身前，化为了九轮黑色魔日。
魔日之上，升腾着魔炎，一股毁灭波动散发出来，仅仅只是一丝残余，就令得这座灵魔大陆开始出现崩塌的迹象。
“嗡！”
九轮黑色魔日猛的暴射而出，直指牧尘，炎帝，武祖。
在那后方，秦天等诸多天至尊见状，都是头皮发麻，因为那魔日散发出来的威能，让得他们有种蚂蚁遇见洪流呼啸而来的无力感。
这种层次的交锋，已是毁天灭地，他们根本没有插手的机会。
而牧尘，炎帝，武祖三人见到天邪神终于出手，面色也是凝重下来，不敢有丝毫的轻视，对视一眼，皆是轻轻点头。
轰！
炎帝率先出手，只见其手掌一握，一柄燃烧着帝炎的黑色重尺便是闪现而出，他眼神凌厉，双手握尺，陡然劈斩而下。
“焰分噬浪尺！”
一尺落下，天地间似是滔滔浪潮声响起，只不过却并无水花，反而是带来了滔天火焰，帝炎化为一道尺光掠出，一尺之下，空间焚毁。
这一尺，乃是炎帝少年时所修行，只是到了如今这个层次，那所施展出来的威能，怕是要比这大千世界最顶尖的绝世神通都要强横。
武祖也是紧随出手，只见得雷帝权杖之上，雷霆缠绕，下一刻，权杖重重跺下，直接是化为三道雷光咆哮而出，形成了巨大无比的雷龙。
炎帝与武祖一出手，便是各自拦截了三颗魔日，剩下三颗，便是对着牧尘所在呼啸而来。
牧尘抬头，眼瞳之中倒映着那毁灭魔日，旋即他偏过头，对着白袍牧尘微微点头，后者一笑，迈出一步。
嗡！
在白袍牧尘踏出那一步时，天地间似是有着无边光明汇聚而来。
“光明壁！”
白袍牧尘淡淡出声，只见得光明凝结，竟是化为了一个巨大的光明之壁，阻拦在了三颗魔日呼啸而来的路径上。
那光明之壁，矗立于虚空，仿佛天地崩塌，不可动摇。
那是无尽光明体的力量，拥有着最为强大防御的原始法身，其守御之力，放眼大千世界，也无人能及。
轰轰！
虚空之中，毁天灭地般的攻势猛然对撞，巨声响彻，余波冲击开来，空间尽数的碎裂，不过所幸的是双方都在避免余波波及灵魔大陆，毕竟那里有着双方的大军。
不过绕是如此，灵魔大陆依旧被一些细微的余波冲击，直接是导致地动山摇，巨大的裂缝，犹如深渊一般蔓延出来。
双方的强者，都是眼睛死死的望着虚空之外。
那里，面对着牧尘，炎帝，武祖三人的拦截，魔日尽数的碎裂，魔气肆虐。
“今日为了大千世界亿亿生灵，我等，也只能以多欺少了！”炎帝一声长啸，手握玄重尺，陡然暴射而出，直指天邪神。
武祖也是同时出手，雷杖缠绕，散发着亿万道雷光，每一道雷光，都蕴含着毁灭之威，轰向天邪神。
唰！唰！唰！
牧尘以及黑白牧尘也是默契出手，五人形成包围阵型，围住天邪神，那一波波毁天灭地的攻势，源源不断的对着天邪神冲击而去。
轰轰轰！
虚空之外，恐怖的交锋疯狂的冲击着，面对着牧尘，炎帝，武祖五人的联合攻势，天邪神却是半步不退，仰天长笑，显露出魔神之威，魔气汇聚，直接是选择最为刚猛的姿态，与五人硬憾在一起。
毁灭的巨声，不断的响彻。
每一次的声音传来，都是让得双方无数强者心头巨跳，他们都是知晓，这场最顶尖的交锋，将会决定双方的命运。
虚无中，浩瀚的力量形成了一个巨大的结界，那是双方的力量所形成，免得余波传出。
整整一炷香的时间。
双方在这一炷香中，手段尽出，交锋了上万回合，而那每一回合的力量，都足以将一座大陆摧毁，由此可见，那等战斗是何等的激烈。
轰！
又是一次恐怖的冲击。
天邪神凌空而立，黑白牧尘被魔气震退，此时的他，长发散落，上身衣衫尽数的破碎，邪目绽放出无边的邪光。
天邪神扭了扭脖子，脸庞上满是一种畅快之色。
他望着牧尘，炎帝，武祖三人，大笑道：“不错不错，多少年了，我未曾有过这种战斗了？你们三人，还真是未曾让得我失望！”
牧尘，炎帝，武祖皆是未曾应答，只是那盯着天邪神的眼目，却是愈发的冷冽。
天邪神却并不在意，反而是仰天大笑，笑声如雷，只是其中蕴含的无边凶戾，却是引得天地变色。
“哈哈哈哈，来来来，让我瞧瞧，你等三人，今日能否从我的手中，救下这大千世界亿亿生灵？！”
“若是你等失败，这大千世界，我就笑纳了！”
笑声一落，天邪神双手陡然结印，那一刻，伴随着天邪神森然的声音响起，整个世界，仿佛都是在此时微微的颤抖起来。
“第九目，给我开！”
第一千五百四十五章 最强之力
“第九目，开！”
当天邪神那阴冷到极致的声音响彻而起时，整个世界，都是在此时微微的颤抖，犹如是在恐惧与惧怕着。
无数道骇然的目光，投向天邪神所在的方向。
只见得虚空中，天邪神凌空而立，在其肚脐处，那一直紧闭的第九只邪目，也是在此时，微微颤动间，然后慢慢的睁开。
第九邪目，终是在这一刻，再现世间。
而当第九目睁开的那一瞬，所有人都是感受到，那自天邪神体内散发出来的魔威，更是开始节节攀升，下方的灵魔大陆，不仅灵魔大陆，就连靠得近一些的大陆，都是在那股魔威下，隐隐有着崩塌的迹象。
浩瀚的魔气，疯狂的在天邪神身后凝聚，最后竟是化为了粘稠的黑色液体，液体流淌下来，不断的滴落，那每一滴魔液中所蕴含的魔气，都足以将一位圣品天至尊摧毁……
天邪神面庞上流露着阴寒的笑容，他甚至手掌，黑色的液体宛如水流一般缠绕上来，在其手指间灵活的穿梭，时不时的散发出一种令人感到惊悚的异样声音。
那声音中，充满着贪婪与毁灭。
牧尘，炎帝，武祖三人望着这种状态的天邪神，面色也是极为的凝重，在此时的天邪神身上，就连他们，都是察觉到了一股浓浓的危险气息。
“这恐怕是大千世界诞生以来，所出现的最强大存在了。”炎帝轻叹一声，只是可惜的是，这个从未出现过的存在，并非是大千世界的守护神，而是毁灭之神。
“不管他有多强大，为了身后之人，我等都不能让从这里踏入大千世界。”武祖声音低沉的道。
“那就动手吧。”牧尘五指也是缓缓的紧握，眼神凌厉得犹如鹰隼，声音之中，也是充满着杀伐。
轰！
炎帝，武祖皆是点头，下一瞬间，五道光影暴冲而起，五道洪流，宛如是贯穿天地间星河，携带着无穷之威，直接对着天邪神呼啸而去。
“哈哈！”
然而，面对着这五道凶猛攻势，天邪神却是不见丝毫惧色，仰天大笑，袖袍猛然一挥。
咚！
由无边魔气凝聚而成的魔液在这一刻，形成了巨大无比的魔环，以天邪神为中心，横扫开来。
砰砰！
五道浩瀚洪流，重重的撞击在那魔环之上，顿时天地震荡，而那魔环，却是显露出了极为恐怖的吞灭之力，当其横扫而过时，五道洪流，竟是尽数的被震碎开来，化为漫天灵光。
唰！
灵光席卷，五道光影则是破空而出，出现在了天邪神的四周。
下一瞬间，燃烧着火炎的黑尺，缠绕着雷光的权杖以及三只蕴含着不同力量的光拳，直接对着天邪神轰了过去。
天邪神轻笑一声，伸出手掌，手臂上有着无边魔气凝聚而成的黑色水流缠绕而来，然后他猛的一拍，便是重重的拍在炎尺之上。
火花溅射，重尺震荡，空间崩塌。
与此同时，天邪神袖袍一挥，黑色魔流自袖中奔涌而出，将那狠狠轰来的雷光权杖震飞而去。
轰！
天邪神的肉身鼓动，其下三道黑色魔流化为三只魔拳轰出，与牧尘那三道光拳狠狠的憾在一起。
“哈哈，都给我退！”
天邪神笑声如雷，一声暴喝，一股无法形容的魔威冲击爆发开来。
咚咚！
五道低沉声响起，只见得五道身影倒射而退，脚步在那虚空中，留下深深的印痕，许久不散。
大千世界中，无数生灵见到这一幕，都是爆发出哗然声，声音中充满着惊惧与颤抖，显然，这一轮的交锋，伴随着天邪神第九目的开启，优势在对着后者倾斜。
震退牧尘，炎帝，武祖三人的凌厉攻势，天邪神微微一笑，魔气凝聚而成的黑色水流，犹如是蛇一般，在天邪神的身躯上缠绕蠕动，他诡秘的双目，望着三人，温声笑道：“看来你们的人多战术，开始不顶用了。”
任谁都看得出来，先前的一轮交锋，占据上风的乃是天邪神。
九目状态的天邪神，实在是太可怕了。
“三位，你等能够达到这一步，的确当得是至尊天骄，若是尔等能够臣服于我，我可保你等亲朋好友，安然无恙。”天邪神盯着牧尘，炎帝，武祖，缓缓的道。
然而，面对着天邪神的招揽，眼前的三人，都只是洒然一笑。
“看来你是以为胜券在握……”炎帝眼眉微垂，神色渐渐的变得平静下来，他轻叹一声，道：“既然如此，那就让我三人，真正领教一下你这九目，究竟有多强吧。”
炎帝的声音，凌厉而决绝，杀意蔓延。
当其声落，他深吸一口气，那原本自其体内弥漫出来的熊熊帝炎，忽在此时尽数的缩回他的身体之中，一丝火苗，都是不再外显。
但炎帝的身躯，则是在这一刻，变得无比的炽热，犹如铜炉。
他缓缓的伸出手掌，他身如铜炉，犹如是在孕育着什么，半晌后，一抹火光在其掌心浮现，犹如种子一般的生长开来，最后迅速的化为了一朵绚丽的莲花。
莲花之上，似乎铭刻着无数火纹，每一道火纹皆是不同，因为那代表着天地间的一道异火。
莲花冉冉的绽放，没有散逸出丝毫的灵力波动，而当莲花绽放时，所有人都是见到，一尊三尺左右的火影，盘坐于莲花中。
那火影头戴帝冠，身披火炮，面目与炎帝如出一辙，一股威严弥漫，竟是犹如一尊神只。
然而，就是在那一道燃烧着火焰的影子自莲花中诞生时，整个大千世界的生灵，都是隐隐的感觉到，天地间的温度，似乎是在此时开始升高。
显然，炎帝这一招，有着无边之力。
而在炎帝酝酿着最强之力的时候，武祖同样是出手，他双手犹如环抱日月，古老的祖符，盘旋在其周身，每一道祖符，都是代表着不同属性的力量。
最后，武祖双手归拢，八道祖符投入其中，只见在其掌心之上，仿佛有着一片星空绽放，神秘瑰丽，蕴含着莫名之威。
牧尘也是深吸一口气，他知道，炎帝，武祖都是在这一刻，催动了他们最强的攻势，既然如此，他也不用再留手了。
“不朽。”淡淡的声音，从牧尘的嘴中传出。
他的体内，有着不朽的光流掠出，落在了他的掌心中。
“光明。”
“太灵。”
伴随着牧尘口吐一言，黑白牧尘身躯也是微震，两道光芒射出，皆是落于牧尘的掌心，那是代表着无尽光明体与太灵圣体的力量。
三股原始法身的力量，缠绕在牧尘的掌心，他双手缓缓的合拢，手背之上，有着古老的纹路弥漫出来。
在这一刻，天邪神脸庞上的笑容开始渐渐的收敛，眉目阴沉，因为他开始感觉到了一股威胁的感觉。
炎帝抬目，淡淡的声音，响彻起来：“这是我苦修多年之术，从未显露人前，今日，就用来称量一下你这九目。”
“而此术，我将其称为……”
“炎神！”
在其声落的那一瞬间，莲花中的三尺火影缓缓的升起，整个大千世界，都是在这一瞬间变得炽热起来。
武祖的手掌，也是在这一刻抬起，只见得他的掌心上方，形成了一片星空世界，其内星辰无数，诸多力量在其中完美的汇聚，融合。
“这一招，我将之称为……”
“大乾坤！”
武祖屈指一弹，星空升起。
牧尘的双掌，也是在此时缓缓的松开，只见得一颗约莫龙眼大小的珠子，从其掌心升起，珠子内，散发着一股极为原始的波动。
“原始即太初，那就称之为……”
“太初丸。”
这一瞬，三尺火影，一片星空，一颗龙眼之珠，升腾而起，直指天邪神。
而这一刻，面对着牧尘，炎帝，武祖三人的最强之力，就算是天邪神，都是悚然变色，因为面对着那三物，即便是他，都是感受到了真正的死亡气息。
此时此刻，他知道，他终归还是小看了眼前这三个立于大千世界最顶端的男人。
……
……
第一千五百四十六章 十目
三尺火影，一团乾坤星空，一颗宛如龙目之珠，三者呈品字形飘掠而出，直指天邪神。
它们的速度并不快，但只要当它们在凝聚而成时，便已是注定会落在敌人的身上，仿佛是宿命一般。
它们所过之处，并没有引起任何的动荡，也没有任何惊天动地的声势，可就是如此的平静的一幕，反而是令得天邪神的面色第一次出现了剧变，他的双目之中，浮现出了深深的忌惮。
显然，他并没有料到，牧尘，炎帝，武祖三人的联手，竟然能够达到这一步。
牧尘在施展出那一道攻势后，面色微显苍白，不过很快就渐渐的恢复过来，拥有着太灵圣体的他，能够源源不断的恢复灵力，几乎用之不竭，所以即便是施展出这种级别的攻势，都能够以最快的速度恢复过来。
他望着被三道攻势锁定的天邪神，微微沉吟，忽然脚掌一跺，只见得这虚无空间中，忽有一道巨大的空间裂缝浮现出来。
空间裂缝之中，隐隐现出了一方世界，那显然是一座没有生灵出现的破败下位面。
空间裂缝犹如巨嘴，将牧尘，炎帝，武祖以及那天邪神所在的区域，都是笼罩而进。
因为牧尘知道接下来他们的攻势具备着何等的毁灭力，一旦扩散出来，不仅灵魔大陆，甚至周围十数座大陆都会灰飞烟灭。
而面对着这座下位面的笼罩，那天邪神只是瞥了一眼，并没有理会，因为他域外邪族大军也是在此，能够避免他们被波及，进入下位面战斗是最好的事情。
虚空之中，牧尘，炎帝，武祖以及天邪神都是落入了那一座下位面中，只不过所有的视线，都是能够透过那空间裂缝，望见其中的景象。
所有的视线，都是死死的望着天邪神所在的方向，因为在那里，三道汇聚了牧尘三人全部力量的攻势，已是悄然而至。
天邪神面色紧绷，他望着那飘然而来的三尺火影，乾坤星空以及古老之珠，双手在此时缓缓的合拢。
他的身后，滚滚魔流流淌，最后汇聚在他的脚下，形成了一座黑色的魔莲。
此时的天邪神，面无表情，周身魔光流动，竟是宛如一尊魔佛，隐隐间，有着一种诡异的梵唱之音，悄然的响起。
天邪神身体上，那九只邪目在此时渐渐的闭拢，只见得九道黑光从皮肤表面蔓延，最后汇聚在了天邪神舌尖之上。
他的舌头，仿佛都是在此时变得漆黑如墨，流淌着无边黑暗，诡异至极。
三道攻势，已至前方。
三尺火影以掌做刀，率先斩下，那一斩，仿佛一缕火焰劈斩开了整个世界，这座下位面温度暴涨，甚至连大地都是开始融化。
天邪神眼瞳中倒映着那道三尺火影，旋即似是有着低沉诡邪的声音，从其嘴中传出：“九目，灭界咒。”
他猛的抬头，嘴巴怒张：“哞！”
仿佛是魔佛梵唱，有咒言成形，一个约莫丈许左右的魔言从天邪神的嘴中跳了出来，那个魔言，蕴含着无边的邪恶与破坏，犹如是狰狞恶魔，一旦释放出来，就会吞灭世间。
咚！
魔言升起，与那三尺火影碰撞在一起，那一瞬，没有巨声传来，因为一切的声波，都是在那种力量冲击下，化为虚无。
所有人都只能够看见，那座下位面，在迅速的崩溃。
一团乾坤星空砸来，玄奥无比，若是被砸中，即便是以天邪神之强，都得身受重创，于是，他再度张嘴，口吐魔咒。
“哞！”
魔言跳起，与乾坤星空相撞。
两道魔言，便是将火影与乾坤星空当下，紧接着，天邪神看向那呼啸而来的原始之珠，却是率先出口：“哞！”
魔言冲出，与那原始之珠撞击而去。
嗡！
察觉到魔言的袭来，那原始之珠微微一晃，竟是释放出一片光明，光明与魔言相撞，将其抵御，与此同时，原始之珠中又是一抹古老之光掠出，直指天邪神。
这一颗太初丸中，蕴含着三座原始法身的力量，无尽光明体之力用来防御，难以摧毁，万古不朽身之力展开攻击，最后再以太灵圣体之力为后盾，源源不断，永不枯竭。
所以，当那天邪神瞧得那一抹古老光束时，眼神也是微凛，不得不再度开口，口吐一道魔言，与那古老之光，再度相撞。
嗡嗡！
下位面之中，双方最强的力量交锋在一起，虽无巨声，但谁都能够感觉到那种毁灭的波动，因为这座辽阔无尽的下位面，在那余波中，不断的破碎。
哞！哞！
足足九个魔言，犹如极恶之魔，盘旋而出，不断的与那三尺火影，一团乾坤星空，一颗原始古珠重重的轰击，碰撞。
巨大的涟漪，则是不断的扩散，最后直接是碾碎空间，形成了空间风暴，将整个下位面都是笼罩而进。
在那灵魔大陆以及大千世界中，所有的视线，都是紧紧的望着那下位面中，虽然他们的视线已被空间风暴干扰，无法看清情势，但依旧不敢转移开来。
因为他们都明白，那里的丝毫胜负，都将会影响他们的命运。
那下位面中的风暴，不知道持续了多久，终于是开始有所消退，最后渐渐的尽数散去，而那无数道目光，也是投射而来。
风暴退散，下位面迅速的变得清晰。
而当众人看清楚那下位面此时的情势后，也是忍不住的倒吸一口冷气，只见得那之前下位面中存在的诸多大陆，早已在此时化为了无尽尘埃。
整个下位面中，空空荡荡，一片虚无。
唯有在那虚空中，六道身影，遥遥对峙。
显然，这座下位面，已经在先前双方的交手中，彻底的被毁灭了。
众人震撼于双方间的破坏力，但紧接着立即投向天邪神所在的地方，只见得在那虚空中，天邪神凌空而立，脚踩魔莲，在其周身，九道魔咒缓缓的盘旋。
而在天邪神的前方，三尺火影渐渐的黯淡，最后燃烧殆尽，一团乾坤星空，也是随之破碎，那一颗原始古珠，更是碎裂开来……
大千世界无数生灵望着这一幕，一股寒意顿时涌上心头，难道连牧尊，炎帝，武祖三人的最强攻击，也都被天邪神给破了吗？
若是如此的话，还有什么手段，能够对天邪神造成威胁。
而反观域外邪族那边，诸多强者的脸庞上，则已是有着大喜之色涌现出来。
咔嚓！
不过，就在有人欢喜有人愁的时候，仿佛是有着一道细微的声音，从那下位面中的传出，再然后，无数道视线便是骇然的见到，盘旋在天邪神周身的九道魔言，竟是有着裂纹浮现，最后直接是砰然碎裂开来……
天邪神的身躯，也是在此时猛的一颤，脚下的魔莲凭空燃烧，他的唇角处，甚至是有着一丝黑色的血迹，浮现出来。
整个世界，仿佛都是在这一刻寂静无声。
域外邪族那些强者脸庞上的大喜，在此时凝固，进而化为浓浓的骇然，他们怎么都没想到，在他们心中近乎无敌犹如魔神一般的天邪神，竟然会在此时出现伤势……
而大千世界这边，无数生灵同样一片寂静，他们面面相觑，也是有些无法相信，这天邪神竟然会受创。
虚无的下位面中，天邪神面色阴沉，他伸出手掌缓缓的抹去嘴角的血迹，语气漠然，没有丝毫情感波动的道：“真的是没料到，我竟然会伤在你们的手中。”
先前他也已是催动了最强的攻势，但终归还是低估了三人此次的攻势之猛烈，所以最后虽然抵挡了下来，但本体还是受到了一些波及。
虽说这种伤势对他而言不值一提，可这无疑是表明着，牧尘，炎帝，武祖三人，是真的能够伤到他。
无敌的姿态，在此时被打破。
牧尘，炎帝，武祖三人对视一眼，不过神色中倒并没有太多的喜色，因为他们也都是骄傲之人，自然不会因为让得天邪神受了一点小伤就志得意满。
“以有心算无心，我等三人联手，才让得阁下受了这点小伤……”炎帝淡笑一声，道：“天邪神，果然名不虚传。”
武祖也是看向天邪神，虽然立场不同，但对于这种强大的对手，他依旧是给予了一分尊重，旋即开口平静的道：“不过如今看来，天邪神想要灭我大千世界，却是需要大费周章了。”
先前的交锋，已是表明他们有了抗衡天邪神的力量，虽然无法取胜，但同样的，天邪神也是无法以强大的优势胜过他们。
而域外邪族想要称霸大千世界最主要的原因便是因为天邪神的存在，如今天邪神被他们牵制，光凭域外邪族其他的力量，断然是做不到摧枯拉朽的摧毁大千世界。
所以双方只会进入如同以往那般持久作战，互相消耗。
牧尘眼中灵光流转，他语气平淡的道：“只不过，这持久下去，你的优势，则会越来越弱。”
的确，如果陷入了持久作战，大千世界固然也会付出惨烈的代价，但至少能够为他们赢来时间，只要再过个数十年，炎帝，武祖都有可能在那苍穹榜上，留下完整的真名。
而到了那个时候，莫说是三人联手，就算是独自一人，恐怕都是能够胜过这天邪神……
所以，眼下的局面，不知不觉间，竟是让得天邪神陷入了一种尴尬的境地。
强行出手，却是被牧尘，炎帝，武祖阻拦，可若是无法打破僵局，持久下去，正好给了炎帝，武祖他们可乘之机。
天邪神面色无喜无悲，看不出丝毫的情绪，但其眼神，似乎变得极为的幽深起来。
“天邪神，退出大千世界吧，从哪里来的，就回哪里去，这大千世界，不容你染指。”牧尘声音低沉的道。
天邪神眼中幽光闪烁，片刻后，他似是古怪的笑了笑，抬头望向牧尘三人，道：“真的是没想到，在这一个小小大千世界中，我天邪神竟会被逼得如此之狼狈……”
他摇了摇头，轻声道：“只是，你们就真的以为，我就没办法翻盘了吗？”
牧尘，炎帝，武祖三人瞳孔微微一缩。
天邪神盯着三人，缓缓的道：“先前我所说，依旧有效，只要你们肯投靠于我，我可保你们亲友平安，这是我最后一次招揽，希望你们能够把握住机会。”
炎帝面色渐渐的凝重，眼神凌厉的道：“何必妄言，无非以命相赔罢了，还有何手段，尽管施来。”
牧尘与武祖身躯也是紧绷起来，周身灵力升腾，戒备的望着天邪神，以后者的实力，既然会如此说，必然是还有留手。
只是，他们实在不知，现在的天邪神已是巅峰的九目状态，他还能够有什么留手？
天邪神揉了揉眼目，然后眼目微垂，道：“这般手段，代价太高，原本我不愿，但如今看来，已是不得不如此。”
说着，他又是轻笑一声，道：“不过也罢了，只要能够占据这大千世界，再大的代价，都是能够取回。”
他伸出手指，放入嘴中，猛的咬破。
黑色的血液，从他的指尖流淌出来，然后他伸出手指，抹在了双目，然后眉心三目，紧接着一路而下，形成血线，划过了掌心两目，心脏之目，最后落在了肚脐邪目之上。
至此，九只邪目被黑色的血线连接，形成了一幅诡异的画面。
做完这些，天邪神双手合拢，结成古怪的印法，他的嘴角，更是在此时，缓缓的掀起一抹疯狂而狰狞的笑容。
“希望你们接下来，不会被吓到……”
“魔祭，九目！”
熊熊！
就在这一刻，天邪神九只邪目上，竟是燃烧起熊熊的魔炎，魔炎炙烤着邪目，发出刺耳的声音，而凄厉而痛苦的尖啸声，也是在此时自天邪神的嘴中传出。
“哈哈哈哈，给我献祭吧！”
九只邪目迅速的燃烧，最后被焚烧成虚无，犹如未曾存在。
此时此刻，天邪神失去了所有的眼目，甚至连脸庞上的双目所在，都是一片虚无，看上去诡异得令人心生惊悚寒意。
不过就在九只邪目化为虚无时，只见得九道黑线，从天邪神的皮肤中穿梭而过，最后汇聚向天邪神的眉心处。
那里的血肉，开始被撕裂开来。
最后，牧尘，炎帝，武祖三人便是面色剧变的见到，在那天邪神眉心处，似乎是有着一颗邪恶到光是看上一眼，就能够将人化为魔的邪目，缓缓的冒出来。
就在此时，天邪神那阴冷得让世界都颤抖的声音，低低的响起。
“这就是我最后的手段……”
“祭九目！”
“化十目！”
第一千五百四十七章 最后的底牌
“十目！”
整个世界，在此时一片死寂，无数道视线，近乎呆滞的望着下位面中那道凌空而立的魔影，此时的天邪神，身体上的九只眼目已经消失，甚至连双目所在处，都是一片虚无，唯有着眉心处，竖立着一只无法形容的诡异邪目。
那只邪目，黑暗得无法形容，仿佛联通着极恶世界。
一股淡淡的魔威，缓缓的从天邪神的体内散发出来，那股魔威刚刚扩散出来，那座下位面便是开始颤抖，崩塌。
甚至有着一丝丝细微的魔威传出下位面，顿时离得最近的灵魔大陆，也是随之破裂。
整个大千世界，都是在此时发出了细微的震动。
“十目……原来，九目状态，竟然也不是这天邪神的极限。”
秦天等诸多大千世界的顶尖强者面色灰白，九目状态的天邪神，就必须集合炎帝，武祖，牧尊三人之力，如今又忽然变出一个更恐怖的十目状态，这还怎么打？
所有人对视，都是不由得生出一股绝望无力之感。
“难道我大千世界，终是气数已尽？”有着人忍不住的悲嘁哀声，努力了五年时间的苦战，到头来，终归是一场空吗？
整个大千世界，一片寂静，所有的生灵都是被那十目状态的天邪神所震慑得不能言语，唯有着心中的绝望在升腾。
下位面中，牧尘，炎帝，武祖三人的面色，也是在此时彻底的变了，他们眉头紧皱，眼中有着浓浓的不安涌出。
这一幕，同样是出乎了他们的意料。
从此时天邪神体内散发出来的魔威，他们能够知晓，现在的天邪神比之前的九目状态，变强了太多太多。
“如何？”武祖声音低沉，即便是此刻，依旧不见惊乱，显然心智坚韧，不容动摇。
炎帝无奈的一笑，道：“还能如何？”
牧尘轻声道：“唯有，以命相搏。”
三人对视，眼中皆是现出决然之色，没有丝毫犹豫，最强的攻势，再度催动。
“炎神！”
“大乾坤！”
“太初丸！”
又是这三道最强攻势呼啸而出，直指天邪神。
然而这一次，面对着三人的最强攻击，天邪神却是面无波澜，嘴角微微挑起一抹讥诮的弧度，然后眉心那颗第十目忽然爆发出一道黑光。
那道黑光，有着极致的黑暗，任何的光芒都会被其吞噬。
黑暗的光芒照耀在那三道最强攻势之上，再然后，所有人包括牧尘，炎帝，武祖三人心头都是一震，因为他们见到，在那黑暗之中，三道蕴含了他们最强之力的攻击，既然是迅速的黯淡下来，最后短短数息，便是消失在了黑暗之中。
先前那能够将天邪神打出轻伤的最强攻势，到了现在，却是被天邪神轻而易举的化解。
整个世界，为之失声。
天邪神轻轻的抚着眉心那只诡异至极的邪目，淡笑道：“我献祭九目，化第十目，更是付出了我的寿命，这么大的代价，若是还拿不下这大千世界，我岂非是亏大了？”
他那眉心邪目黑光涌动，凝视着牧尘三人，有着漠然的声音响起：“我给过你们机会，可惜，你们没有把握住。”
炎帝双目微眯，眼芒闪动，不知想些什么，片刻后，他轻叹一声，身躯上，有着熊熊火炎升腾起来，那张脸庞上，似是有着无奈浮现出来。
“大千世界虽大，可我等却已无路可退。”
“既是如此……玉石俱焚，未尝不是一件好事。”
炎帝的声音中，有着一抹决然，武祖闻言，也是轻轻点头，到了这一步，已经没办法再想太多，因为他们就是大千世界最后的防线，若是失败，那所在乎之人，也将会被魔灾所吞灭。
武祖坚毅的脸庞上有着一抹笑容浮现出来，他转过头，视线仿佛是看向了灵魔大陆上的两位妻子，轻笑道：“当年你为了我尚且都能够牺牲，今日为了保护你们，我又有何惧？”
“我当年就说过，我不会再让你们在我的眼前受到任何的伤害，除非，从我的尸体上踏过去。”
灵魔大陆上，无尽火域与武境的四位主母，都是有所感应，当即俏脸皆是大变。
“林动，不要！”
应欢欢俏脸苍白，清脆的声音都是变得尖锐起来，她身形一动，就要猛的冲出，但却被一旁的眼眶通红的绫清竹抓住。
“你上去只会干扰他们。”绫清竹贝齿紧紧的咬着红唇，轻声道：“若是连他们都被逼到那一步，我们也没有办法，大不了，之后陪他去便是。”
“只是在那之前，最好还是拖几个域外邪族陪命才是！”
话到最后，已是杀气腾腾。
应欢欢停了下来，她的脸颊一片冰霜，恐怖的寒意从她的体内散发出来，一对眸子，犹如玄冰一般，死死的望向那天邪神所在。
萧薰儿的俏脸在此时同样有些苍白，她看向一旁娇躯颤抖的彩鳞，轻轻握住她的玉手，道：“彩鳞姐，无尽火域还有萧潇，萧霖他们，还需要你的照顾。”
彩鳞玉手反握住薰儿，缓缓的道：“薰儿，你可不能自私的一个人去陪他，要去，就同去。”
听到她言语间的坚决，薰儿也唯有苦笑一声。
下位面中，天邪神感受着那从炎帝，武祖身上冒出来的那股气势，眉心第十目微微一闪，道：“哦？打算学那不朽大帝，与我玉石俱焚？”
“不过这一次，恐怕我不会给你们这种机会的。”
炎帝，武祖淡漠的道：“那也得试试才知晓了。”
声音落下，他们便是迈步上前。
不过就在此时，忽有两只手掌伸出，握住了他们的手臂。
炎帝，武祖微微一怔，偏过头来，看向身后：“牧尘？”
牧尘嘴巴紧抿，他望着眼前的两人，轻声道：“两位前辈大义，晚辈深感钦佩，不过事情，或许也并没有要到这一步。”
炎帝，武祖对视一眼，皆是有些惊疑，因为的交锋，已是让得他们明白这十目天邪神的强大，除了玉石俱焚之外，即便是他二人，也想不出其他的办法。
“你还有办法？”炎帝有些不可思议的道。
牧尘沉默了一会，缓缓的道：“可以一试。”
炎帝，武祖心头微震，实在是有些感到难以置信，但出于对牧尘的信任，最终还是微微点头。
“好，那你尽管试，若是不成，我等再与那天邪神拼个你死我活。”
牧尘深吸一口气，重重点头，沉声道：“到时定会陪同两位前辈。”
他声音落下时，双目也是渐渐的闭上，而就在牧尘双目闭上没多久，天地间便是有着神秘的垂云光幕从天而降，一直没入到了这座虚无的下位面中。
“苍穹榜？”
炎帝，武祖他们见到那熟悉的光幕，倒是一怔，但却不解其意，此时牧尘将苍穹榜引动，又是为何？难道，他想要留下完整真名？可这又如何可能？
大千世界中，那无数生灵的目光也是疑惑的望着这一幕。
对于那天地间的目光，牧尘并未在意，黑白牧尘也是在此时来到他的身旁，垂手而立。
三个牧尘，皆是眼目微闭，并无任何的动静。
这一幕，更是看得无数人莫名其妙。
“呵，你这小子，这种时候，还在装神弄鬼？凭你的实力，想要在苍穹榜上留下完整的真名，恐怕还需要一段时间！”天邪神冷笑道。
对于他的冷笑，牧尘依旧不理。
而时间，就在这等待间，悄然的流逝，直到某一刻，牧尘终于是陡然的睁开了双目，神情似是有些如释重负，喃喃道：“终于来了。”
“什么来了？”炎帝，武祖皆是一头雾水。
吼！唳！
而就在他们声音刚落的那一瞬，这天地之间，忽有一道嘹亮的龙吟与凤鸣之声，响彻而起。
紧接着，无数道视线便是惊异的见到，在那天边，两道金光从天而降，冲入下位面中，金光之内，可见一头巨大的金龙与金凤。
而金龙与金凤落下之时，却是渐渐的化为两道金色光影，待得他们现出模样时，顿时引来无数的惊哗之声。
因为那两道金色身影，赫然也是与牧尘一模一样！
炎帝，武祖瞳孔也是微微一缩，有些震惊，因为他们发现，这两个龙凤所化的牧尘，竟然有着与牧尘如出一辙的波动，赫然又是两位榜上者！
“这……这怎么可能？”
牧尘望着出现在眼前，身披龙凤金袍的两个牧尘，也是忍不住的轻笑一声，当年在那龙凤天中，他获得了龙凤真经，在体内以自身血脉，最后孕育出了真龙真凤之灵，从某种程度而言，这真龙真凤之灵，因他而生，与他也算是一体。
所以，当他在三神境大成的那一刻，不仅两道化身得到了蜕变，而且，因为体内真龙真凤之灵存在的缘故，牧尘于冥冥间，把握住一闪即逝的机缘，再度果断两斩。
于是真龙，真凤之灵，也是在那一时，脱离了自身的桎梏，蜕变独立，然后前往了神兽大陆那片血海空间修炼。
其实，在牧尘斩出真龙，真凤之灵的那一瞬间时，他的一气化三清，便是有所变化，因为即便是当年创造这门神通之术的人，都未曾想到过，一气化三清，最终竟会斩出五个存在来……
说到底，这也是因为牧尘情况特殊，会以自身精血，孕育多年，成功的孕育出蕴含着他自身意志的真龙，真凤之灵。
炎帝与武祖半晌后终是回过神来，心中轻叹道：“不过就算是多了两个化身，恐怕也无法在苍穹榜上留下完整真名。”
“两位辛苦了。”牧尘对着身披龙凤金袍的两个牧尘微微一笑。
“可成了？”黑白牧尘也是笑着问道。
“就在之前，侥幸而成。”
两个龙凤金袍的牧尘闻言，也是笑着点点头，然后他们忽然双手结印。
那一刻，两人身后皆是有着无边灵光汇聚，而在那灵光中，有着古老的波动散发出来，然后，无数道视线便是震撼的见到，在两人身后的灵光中，竟是有着两道古老的光影，缓缓的浮现。
那种波动，与原始法身如出一辙！
“这是……”炎帝，武祖心头猛的一震。
灵魔大陆上，秦天等所有强者都是目瞪口呆，骇然道：“那是大千世界最后的两座原始法身，夜神古体和荒祖体！”
摩诃天也是一脸的难以置信，然后看向一旁的黑天族长以及荒虬族长，道：“你们何时将那两道原始法身给他的？”
黑天族长与荒虬族长对视一眼，苦笑道：“数年之前，牧尘曾暗中前来，将原始法身借走，只是他也说没有绝对的把握，所以让我等暂且保密。”
众人愕然，旋即又是振奋起来，因为牧尘暗中留的这一手，又给他们带来了一丝希望，如果能够借助五座原始法身的力量，说不定，牧尘还真的是有一丝机会，在那苍穹榜上，留下完整真名。
“厉害。”
炎帝武祖也是忍不住的赞叹一声，谁能想到，牧尘斩出的不仅是两道化身，而是足足四道！而且最重要的是，他竟然将大千世界的五座原始法身全部修成，这可真是前无来者之事。
五个牧尘也是在此时抬起头来，凝视着那神秘浩荡的苍穹榜。
“接下来，就让我等来试试，这一次，能否在这苍穹榜上，留下完整真名，成为那大千世界创世以来的第一人吧……”
第一千五百四十八章 大主宰
神秘古老的光幕连接着天与地，而在苍穹榜之下，五道身影周身灵光涌动，犹如五轮大日，照耀世界。
整个世界的所有目光，都是在这一刻，汇聚到了苍穹榜之前的五道身影上。
在那无数道目光的聚焦下，牧尘深吸一口气，体内灵力尽数的涌动，然后汇聚于其指尖，顿时那根手指，变得璀璨夺目，一股恐怖的波动，自其上所散发而出。
轰！
与此同时，另外四个牧尘，也是单手结印，将自身灵力毫无保留的催动，下一瞬，四道宛如星河般的洪流，自他们的体内暴射而出，汇聚在了牧尘那一根手指之上。
如此磅礴浩瀚的力量汇聚于一起，牧尘的手指顿时微微的颤抖起来，此时他的手指，只需稍稍一动，一座下位面，就将会被他轻易的抹除。
感受着指尖汇聚的那股恐怖力量，牧尘的眼神，倒是在此时变得愈发的坚定起来，下一刻，他再不犹豫，猛的抬指作笔，对着那苍穹榜，陡然落下。
当牧尘的手指落下时，顿时就感觉到犹如是触及在了一层无可琢磨的屏障之上，那道屏障神秘而浩瀚无尽，看似轻薄，但却令得牧尘那蕴含着恐怖力量的手指，都是无法落下。
牧尘眼神锐利，疯狂的运转灵力，甚至连那手指之上都是有着血纹崩裂开来，鲜血顺着手掌流淌下来，不断的颤抖着。
然而，不管牧尘如何疯狂的催动，那股屏障，似乎依旧是牢牢的抵御着，无法穿透，自然也就无法在那苍穹榜上，书写真名的最后一步……
“呵呵，我说过，苍穹榜上，完整的真名没那么容易铭刻，就算你以一化五，各自修成了原始法身，但距离那一步，依旧还差了一点！”天邪神邪目闪烁着阴冷光泽的望着这一幕，出声冷笑道。
他的眼光何等的毒辣，一眼就看了出来，此时的牧尘虽然极为的强横，但想要突破那一步，依旧还差了一点。
炎帝，武祖也是默默一叹，这苍穹榜上留真名，实在是太艰难了，难怪这大千世界无数载以来，那么多惊才绝艳之辈，都是无法做到这一步。
大千世界中，那无数生灵眼中闪烁的希冀，也是在此时渐渐的黯淡下来。
北苍灵院。
所有学员的目光，都是紧紧的望着天空上巨大的灵力光镜，而当他们见到牧尘指尖鲜血流淌，颤抖着依旧无法落下时，不由得一片沉默。
“太难了。”沈苍生忍不住的道，虽然他们无法想象那究竟是一种何等的困难，但从牧尘做到这一步，都无法成功就能够看出，那一步，是如何之艰难。
“牧尘……加油啊。”温清璇也是贝齿紧咬红唇，玉手紧握。
“牧尘大哥，加油，你一定能成功的！”笋儿也是银牙紧咬，不断的打气，心脏狂跳。
天罗大陆，牧府。
在那大殿之前，牧锋，九幽，灵溪，曼陀罗也是望着天空上的灵镜，心神颤抖。
“臭小子。”牧锋望着那道修长的身影，眼睛有些发红，那个在北灵境中，曾经需要他一直庇护着的少年，如今已经达到了他难以企及的高度，不过他知道，牧尘之所以会如此的去拼命，所为的，也只是想要保护他们而已。
“不管你成不成功，老爹都为你骄傲。”
灵魔大陆，洛璃也是凝视着下位面中，她望着那道承受了亿亿希望的身影，默默轻语：“牧尘，不论你成功还是失败，我都会陪你走到最后。”
下位面中，牧尘望着流淌着鲜血，颤抖着无法穿透那层阻碍的手指，他知道，此时此刻，恐怕整个大千世界，都在凝望着他。
他已经是大千世界最后的希望，若是失败，或许就只能陪同炎帝，武祖，与那天邪神，做那最后的玉石俱焚。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，然后他转过头，看向了另外四道身影，微微弯身，道：“四位，还请成全于我。”
黑白牧尘，龙凤金袍牧尘闻言，皆是相视一笑，道：“你我本一体，何来成全一说？”
牧尘闻言，也是笑了笑，然后他的面色变得肃穆起来，下一刻，有着一道极为低沉的声音，自他的嘴中，缓缓的传出。
“一气化三清……归一境！”
就在他这道声音响起的时候，整个世界无数道目光，便是骇然的见到，那四道牧尘的身影，竟是在此时燃烧起来。
短短不过十数息的时间，四个牧尘的身影便是燃烧殆尽，最后化为四道光虹掠出，直接是冲进了牧尘的身体之中。
牧尘双目微闭，神色肃穆。
当他在踏入三神境的那一刻，已是有所知晓，三神境，并非是一气化三清的最终境界，在其上，应该还有一个从未有所触及的境界。
那就是归一。
真正的归一。
只是，当归一完成之后，一气化三清这道神通，也将会随之消散，那也就是说，以往的牧尘，将会彻底的失去它。
“由一而始，由一而终。”牧尘轻声自语，那微闭的双目，也是在此时，陡然的睁开。
轰！
就在他睁开眼目的那一刻，一股强大得连炎帝，武祖都是微微变色的灵力风暴，陡然自其体内爆发开来，远处的天邪神，同样是在此时，心头一震。
牧尘先前不断颤抖的手指，在此时停止下来，然后他抬头望着那神秘的苍穹榜，闪烁着无边力量的手指，再度憾然落下。
嗡！
在其指尖落下的那一刻，仿佛是有着一道嗡鸣震动传出，直接是弥漫到了整个大千世界。
牧尘面色肃然，手指缓缓的落下，苍穹榜上，光明时强时黯，犹如是在做最后的阻拦。
咔！
不过，这种阻拦，仅仅只是持续了数息，便是宣告破碎，伴随着一道清脆的破碎声响起，所有人都是见到，在那苍穹榜上，一道灵光开始凝聚。
牧尘手指划动，每一次的划动，都是犹如千钧，笔走龙蛇。
无数道视线，死死的望着苍穹榜之上，在那飘摇的“牧”字之后，灵光凝聚，一笔笔笔划，凭空成形……
“尘！”
当那最后一笔微微颤抖的划过时，整个世界，都是在这一刻安静下来。
苍穹榜上，灵光绽放，照耀了大千世界的每一个角落。
所有的视线，都是难以置信的望着那里，在那上面，一个完整的真名，飘摇漂浮，犹如是具备着某种无法形容的威严，让得所有看及之人，都是忍不住的跪拜了下去。
无边无尽的灵光散发下来，将牧尘笼罩在其中，这一刻，牧尘能够感觉到，他的感知，仿佛是弥漫了整个大千世界。
他看见了北苍灵院中那无数面色狂喜的学员，还有着沈苍生，李玄通，温清璇，唐芊儿……
他也看见了牧府之中，面色激动的牧锋，九幽，曼陀罗，灵溪……
此时此刻，一种真正的掌控之感，涌上心头，这让得牧尘有着一种异样感觉，似乎，整个世界，都在他的手中。
这种感觉，宛如主宰。
牧尘手掌缓缓的握拢，轻声道：“自此以后，圣品之上，当为主宰境。”
仿若口含天宪，为之命名。
他仰起头来，望着苍穹榜上高高在上的金光字体，然后轻吟出声，声音犹如洪钟大吕，回荡在大千世界每一个生灵的耳畔。
“大千世界，万道争锋，吾为大主宰。”
第一千五百四十九章 最后一战
天地之间，灵光绽放，笼罩着整个大千世界。
而在那苍穹榜下，牧尘的身形仿佛都是在这一刻变得充满了一种无法言语的威严，举手投足间，引动世界伟力。
“恭贺牧主，成就主宰！”
灵魔大陆上，无数强者欢呼而起，声音如雷，响彻天地。
整个世界，之前都是因为天邪神的十目而变得绝望，但谁又能料到，局面再度峰回路转，他们大千世界中，竟然诞生了有史以来第一位在那苍穹榜上留下完整真名的主宰强者！
那种劫后余生般的狂喜，几乎是令得所有人为之疯狂，嘴中呼喊着牧主之名时，眼中尽是激动与狂热。
在那响彻世界的欢呼声中，苍穹榜徐徐的消散，牧尘周身光芒也是尽数的消散，此时此刻的他，看上去宛如一个普通人一般，甚至连身体内部，都是没有一丝一毫的灵力波动。
牧尘落于炎帝，武祖身前，然后对着两人抱了抱拳，道：“晚辈先行半步，还望两位前辈莫怪。”
炎帝，武祖闻言，则是洒然一笑，道：“值此大千世界存亡之际，首要目的，便是要阻挡那天邪神，你能挺身而出，说起来，反倒是我二人欠你一个人情。”
牧尘摇了摇头，道：“我是因这大千世界的危机，方才能够借助诸多机缘，领先半步，说来应是算做取巧与捷径，两位前辈凭借自身积累，未曾依靠一座原始法身相助，距那完整真名，仅有半步，这一点，牧尘远远不及。”
牧尘所言，倒的确属实，原本按照他的估计，想要达到如今这一步，起码都是需要将近百年的积累与苦修，但谁都没料到，大千世界会出现这种变故，令得他不得不强行逼迫自己，爆发出诸多潜力，最终才能够借助诸多机缘，率先登顶。
如果大千世界没有这一次的灾劫，第一个登上苍穹榜的人，必然是炎帝与武祖，而非他牧尘。
炎帝，武祖对视一眼，温和一笑，道：“时势造英雄，历来如此，我等二人曾经的脱颖而出，也曾依赖时势，这个世间，能够把握住时势，趁风而起的人，并不多，你能握住，这自然是你的果断与能力，不必过于自谦。”
“只是接下来，对付这天邪神的重任，就得交由你了，我二人从旁掠阵，为你相助。”
牧尘弯身抱拳，郑重的道：“必不负所托。”
而后，他也不再多言，抬起头来，眼神凌厉的看向了天邪神所在的方向，此时的天邪神，同样是面色变得极为的阴沉，那只第十邪目中，闪烁着无边的黑光。
“真是没想到！”
天邪神那只邪目，死死的盯着牧尘，道：“原本我还以为此番最大的对手会是炎帝与武祖，却是没想到，最终被你登了顶。”
“我大千世界亿亿生灵，不甘为奴，自然会有人趁势而起，这个人，就算不是我，也会是旁人。”牧尘淡淡的道。
天邪神咬着牙，森然道：“你们这大千世界，还真是气运不小，这样都能翻身！”
他的声音中，充满着恼怒与恨意，原本当他十目出现时，就已是胜券在握，可谁能想到，牧尘也是在这一刻完整了真名。
天邪神非常的清楚，一旦在那苍穹榜上留下完整真名，就代表着牧尘能够运转世界伟力，而这大千世界，就会相当于他的主场所在，有着无边加持。
今日之战，必定是一场恶战。
天邪神面目阴沉，深吸一口气，眉心邪目忽然有着黑暗光芒暴射而出，最后凝聚在了他的手掌之上，只见得一柄约莫数丈的黑色长矛，缓缓的在其掌心凝现而出。
“十目幽魔矛！”
那柄黑矛通体幽暗，其上竟是有着十只诡异的邪目，缓缓的眨动着，释放着无比的邪恶气息，一股恐怖无比的波动，随之散发，整个下位面都是在颤抖。
叮！
天邪神手持魔矛，重重一跺，顿时虚空破碎，巨大的裂缝犹如蜘蛛网一般的蔓延开来。
他眼神阴厉的盯着牧尘，森然道：“今日我倒是要看看，你这完整的榜上者，又能奈我何？！”
牧尘望着天邪神手中的魔矛，双目微凝，显然，后者已是开始不作任何的保留，连这柄之前从未出现过的魔矛，都是取了出来。
“武器么……”
牧尘微微沉吟，忽的一挥袖，天地间有着无边灵力汇聚而来，最后熊熊燃烧，化为一片灵力火海，紧接着，他屈指一弹，一道黑光射出，落入了灵力火海中。
那道黑光，赫然是一根巨大的黑色魔柱，正是在那许久以前牧尘所使用的武器，大须弥魔柱。
只不过后来随着实力的增长，牧尘使用它的次数越来越少，只不过到了如今他这种地步，已是可以亲自出手铸造一柄超越绝世圣物的武器。
既然如此，倒是可以用这大须弥魔柱作为原材。
熊熊！
灵力火海燃烧，可怕的温度迅速的将大须弥魔柱融化，化为漆黑的液体流淌在其中。
“还缺一点辅佐之料。”牧尘望着那流淌的黑色液体，再度屈指一弹，一道剑吟声响彻，只见得那通体晶莹的天帝剑也是被他投入灵力火海中。
天帝剑本就有所残破，其中蕴含的力量也已使用殆尽，不过其本身材料，倒是能够用来熔铸，为他炼制出一柄大千世界最强的武器。
天帝剑迅速的化为晶莹的液体，最后在牧尘的操控下，与黑色液体相融，最后迅速的成形，紧接着牧尘催动天地灵力，源源不断的灌注而进。
与此同时，他心念一动，那世界伟力，也是随之降临，落入其中。
轰！
不过短短数十息的时间，火海之中，忽有震天之声响彻，然后所有人都是见到，一道暗黑光柱暴射而出，悬浮在了牧尘的身前。
光芒散去，露出了其中之物，只见其物，倒是与大须弥魔柱相似，不过却是没了那种凶煞之感，反而是变得厚重雄浑，宛如是擎天之柱，无可撼动。
“从此以后，就叫你大须弥圣柱！”听到牧尘此言，那大须弥圣柱顿时爆发出璀璨光芒，仿佛是在欢呼雀跃，显露出了极强的灵性。
牧尘手掌一动，大须弥圣柱便是迅速缩小，最后化为一根巨棍，落入牧尘的掌心，微微一震，空间震碎，遥遥的指向天邪神。
“哼。”
天邪神一声冷哼，手持魔矛，一步迈出，便是出现在牧尘前方，魔矛挥动，卷起万重魔光，每一重魔光，都足以毁灭一座大陆。
牧尘手持大须弥圣柱，怡然不惧，正面迎上，圣柱蕴含着世界之力，浩荡磅礴。
铛！
魔矛与圣柱重重的撞击，数百万丈的力量涟漪爆发开来，破坏力极强。
炎帝，武祖则是在此时退后，他们两人联手，灵力灌注这座下位面，形成了极强的胎膜，将下位面笼罩覆盖，让得牧尘与天邪神的毁灭交锋无法扩散至大千世界，造成毁灭。
铛！铛！
无数道视线，都是带着骇然的望着那下位面中的战斗，两道光影纠缠在一起，魔矛与圣柱硬憾，每一次的撞击，都是爆发出毁灭风暴。
而即便是有着炎帝，武祖帮忙阻挡，但那隐隐间传出来的波动，依旧是令得无数强者感到恐惧。
吼！吼！
毁灭天地的交锋持续着，天邪神见到攻势屡屡被阻，也是发出低沉的咆哮，那面庞凸显出狰狞之色，黑色的液体流淌在其身躯表面，最后竟是形成了一副凶恶无比的狰狞魔甲。
此时的他，更像是那一尊毁灭魔神。
铛铛！
短短一炷香的时间，两人交锋了上万回合，简直就是天地失色，日月无光，生灵惊惧。
不过，最让得大千世界无数生灵稍稍心安的是，即便是天邪神如此凶暴的攻势，但牧尘依旧没有显露出颓势，借助着世界的伟力，牧尘的力量，显然并不逊色于十目天邪神。
咚！
魔矛与圣柱凶悍的对碰在一起，掀起毁灭冲击，牧尘与天邪神身躯皆是一震，倒飞而出，脚下的空间不断的崩塌。
“天邪神，这大千世界是我的主场，僵持下去，对你可没什么好处。”牧尘手中圣柱重重跺下，眼神冷厉的望着天邪神，道。
“该死！该死！你真该死！”
天邪神的面目，在此时显得极为的狰狞，那只邪目疯狂的闪烁，带着狠毒光芒，盯着牧尘，显然他也明白这种僵持对他极为的不利。
“既然你想早点死，那我就成全你！”
“十目魔像，吞灭乾坤！”
天邪神发出低吼咆哮，下一瞬间，忽有无边无际的魔光从其体内席卷而出，最后在其后方汇聚，渐渐的化为了一尊看不见尽头的魔神虚影。
那头魔神，仿佛连接着天与地，在其庞大的身躯上，十只邪目眨动着，每一只邪目，都是散发着令人恐惧的邪恶波动。
望着那头魔神虚影，炎帝与武祖眼神也是微凛，看来这天邪神是要暴走了。
轰！
十目魔像十目邪目看向牧尘，顿时有着一道无边无际的魔光暴射而出，一个瞬间，便是出现在了牧尘前方。
咚！
牧尘手中大须弥圣柱暴涨，化为百万丈巨大，犹如擎天巨柱，狠狠的对着那魔光砸下。
轰隆隆！
大须弥圣柱重重的砸在那道魔光上，不过却是被一股恐怖的力量震开，牧尘本身，也是如遭重击，倒飞出了数万里。
“给我死来！”
天邪神咆哮出声，十目魔像邪目不断的闪烁，一道道毁灭的魔光铺天盖地的暴射而出，那等架势，显然是不将牧尘轰成虚无不罢休。
“不好！”
炎帝，武祖见状，面色微变，这天邪神的攻势，来得太过的凶猛了。
而就在他们准备出手援助牧尘时，在那遥远处，忽有古老的光影席卷开来，仿佛一轮玄光之镜，任由那多少道魔光暴射而来，都是被玄镜吞灭。
如此半晌，魔光终是停歇。
天邪神面色阴沉的望着远处，只见得那里，牧尘凌空而立，而在其身后，古老灵光中，竟也是有着一道光影矗立。
那道光影，模样与牧尘如出一辙，只是在其脑后，有着一轮光圈，光圈呈现五色，各自散发出无比古老的波动。
若是仔细感应的话，则是会发现，那赫然是万古不朽身，无尽光明体，太灵圣体，夜神古体，荒神体的波动。
“太初世界体！”
牧尘立于虚空，低沉之声，自其嘴中传出。
之前四道化身归一，同时也是造就了一座新的至尊法身成形，这道新的至尊法身，集合了五座原始法身之长，玄奥至极，威能无穷。
“你也吃我一招试试！”
牧尘凌厉的看向天邪神，双手陡然结印，只见得身后那道光影脑后的五色光环陡然暴射而出，从天而降，直接是出现在了十目魔像的上方。
“五祖化魔环！”
嗡嗡！
五色光环中，光芒绽放，隐隐间仿佛是显露出了五座古老的原始法身，灵光凝聚，形成火炎般的灵光浇灌而下，落在那十目魔像之上。
吼吼！
被这古老的灵光浇灌，那十目魔像顿时爆发出震耳欲聋的咆哮声，庞大身躯上的魔光黯淡，犹如是在被融化。
“魔吞！”
察觉到周身的变化，那天邪神也不敢怠慢，一声低吼，十目魔像猛的倒吸一口气，无边的魔气在其巨嘴中汇聚，压缩。
“魔喷！”
轰！
下一刻，仿佛是一条黑暗到极致的魔海奔腾而出，重重横扫，源源不断的冲击在那五色光环上，将那源源不断降临下来似火炎般的灵光，抵御下来。
大千世界中，无数道视线都是紧张无比的望着灵镜中，谁都看得出来，此时双方的斗法已经白热化，各种杀招，层出不穷。
双方稍有不慎，被抓住破绽，恐怕就是倾覆之危。
“这天邪神，有些急了。”炎帝，武祖望着这一幕，则是能够知晓，随着时间的推移，牧尘的优势在逐渐的明显，毕竟这里乃是大千世界，身为主场，牧尘能够借助世界之力，源源不断的与天邪神对峙。
而对于这种情况，那天邪神显然也是有所预料，所以他的面色，越来越阴厉。
天邪神立于十目魔像之下，他眉心第十目疯狂的闪烁着，许久，他的脸庞上，猛的掠过狰狞之色。
“既然你咄咄逼人，那也怪不得我了！”
他知道，如果不打破这个僵局，他必然会落败。
轰！
十目魔像裹挟着天邪神，猛的化为一道魔光冲天而起，十目闪烁，直接是撕裂了虚空，出现在了灵魔大陆之外的虚空中。
十目魔像仰天咆哮，震耳欲聋的魔啸声，响彻大千世界。
“亿魔化阿鼻，魔狱降临！”
轰轰轰！
就在咆哮声落下的瞬间，只见得那域外邪族大军中，忽有无数道魔影发出惨叫之声，然后就是凭空爆炸开来，化为血雾冲天而起。
十目魔像巨嘴一吞，便是将那滔滔血雾吞没，然后巨手结印，庞大的身躯也是爆炸开来，紧接着，滚滚魔流铺天盖地的倾泻开来。
这些魔流，直接是洞穿了虚空，化为亿万股，出现在了大千世界的每一个角落。
这一刻，大千世界各方大陆上，无数道骇然的视线见到，在那虚空之外，蕴含着毁灭的魔流破空而来，犹如滔天巨浪，要将大陆覆灭。
灵魔大陆上，无数强者骇然失色。
“哈哈，既然你想要保护这大千世界，那我就将它全给毁了！”亿万道魔流破碎空间，流向大千世界，而那天邪神阴厉恶毒的声音，也是响彻而起。
牧尘，炎帝，武祖三人的身影也是紧随着出现在灵魔大陆上空，他们望着那无边无际的魔流，也是面色忍不住的一变。
“这个家伙，真是疯了，他自爆了十目魔像，对他自身也是重创！”炎帝面色凝重的道。
“必须阻拦下来，不然的话，大千世界损失会极为的惨重。”武祖沉声道。
“但这阿鼻魔流，分化亿万，涌向大千世界，想要阻拦，极为不易。”炎帝眉头紧皱。
此时的大千世界，各方大陆都是一片混乱，无数生灵都是瑟瑟发抖的望着那从天而降的魔流，一旦那魔流流淌下来，恐怕整个世界都会化为地狱。
牧尘眼中灵光闪烁，眼中倒映着大千世界那一座座混乱的大陆，他声音低沉的道：“那股魔流，能够吞灭生机，并且在吞灭中不断的壮大，天邪神隐匿在其中，吞噬无数生灵精血，试图壮大。”
炎帝，武祖瞳孔微缩，道：“那就更不能让他得逞了，你可有办法阻拦？”
牧尘自虚空盘坐下来，他冲着炎帝，武祖微微点头，轻声道：“两位前辈请放心，若是让得此獠得逞，那晚辈也亏对大千世界赋予我的机缘了……”
“他想要分化亿万，吞灭大千世界生灵，既是如此，那我就让他见识一下，当那亿亿生灵汇聚而起时，同样有着非凡之力。”
……
……
第一千五百五十章 生灵之力
北苍大陆。
如今的北苍灵院内，也是一片惊慌骚乱，所有学员都是面色煞白的望着那仿佛从倾覆下来的滔天魔流，眼中满是深深的恐惧之色。
面对着那种力量，就算是北溟龙鲲这种天至尊，都是感到深深的恐惧与无力。
他与北苍灵院对视一眼，苦涩道：“没想到我北苍灵院刚刚避开一劫，如今又是被灾难笼罩……”
北苍灵院叹道：“这是整个大千世界的灾劫，难以想象，若是让得那天邪神得逞，大千世界死伤会是何等的惨重。”
一旁的唐芊儿，李玄通，温清璇等人闻言，皆是满心沉重。
“此时此刻，面对着这种灾劫，我等避无可避，但即便是螳臂挡车，也得让那域外邪族知晓，我大千世界，并非毫无血性！”
沈苍生手掌一握，金色长枪闪现而出，暴喝之声，陡然响彻。
在沈苍生的喝声之下，北苍灵院中那无数惊慌恐惧的学员仿佛也是寻找到了一丝慰藉与主心骨，紧接着皆是咆哮出声。
“我等一起出手，就算死，也得阻其一瞬！”
既然死亡临头，那为何不拼命一搏，总好过坐等毁灭。
北溟龙鲲，太苍院长望着这一幕，也是忍不住的大笑一声，道：“好，还是年轻人有热血，我等老朽，倒是拖了后腿，既然如此，那就让我们拼了这把老骨头，与你们一同护卫我北苍灵院！”
两人体内，率先爆发出两道强大的灵力匹练，直冲那滚滚落下的魔流而去。
轰！轰！
漫天咆哮声中，北苍灵院内，一道道灵光爆发，跟随在北溟龙鲲与太苍院长之后，化为铺天盖地的灵力光芒，对着那要覆灭大陆的魔流冲击而去。
而在北苍灵院之后，北苍大陆上其他地方，也是在这一刻，猛的爆发出无数道灵力光虹，显然也是那些在绝望之下，不甘坐以待毙的人展开反击。
天罗大陆。
“所有人，一同出手，护我牧府！”
曼陀罗与九幽清冷的声音，回荡在整个牧府，顿时有着无数道大喝声响彻。
她们声音一落，率先出手，磅礴的灵力匹练冲天而起。
唰！唰！
紧随其后的，是那亿万道灵光，声势浩荡，冲向灭世魔流。
与此同时，在大千世界的其他大陆上，在死亡危机的笼罩下，所有人都是放下了恐惧，开始齐心协力，作那最后一搏。
这一刻，可见大千世界中，所有的大陆上，都是爆发出灵力洪流，与那魔流做对抗。
“桀桀，螳臂挡车，自寻死路。”
而面对着这种反抗，那一道道魔流中，隐约有着天邪神讥讽的魔啸声传出，下一瞬，灵力洪流便是与魔流撞击在了一起。
不过，撞击的瞬间，所有生灵的心都是陡然冰寒下来，因为他们见到，魔流过处，那无数道灵力洪流，便是犹如落入大海中的雨滴一般，瞬间消失得干干净净，连阻拦魔流一瞬都是做不到。
“差距，竟然这么大么……”
北苍灵院，沈苍生望着这一幕，也是不由得眼眶欲裂，整个灵院都是在此时一片死寂，所有学员的勇气，都是先前的时候被消耗殆尽。
“以为凭借着人多，就能够阻拦于我？简直是痴心妄想！”
魔流之中，继续传出天邪神的讥讽笑声，那般模样，仿佛是想要将之前在牧尘身上吃的瘪，尽数的倾泻在这大千世界生灵身上。
整座大陆毫无声息，所有人都是处于浓浓的绝望之中。
“哦？我倒是以为，众志成城，即便是蝼蚁，若是真的汇聚在一起，也可璀璨夺目。”而就在所有人心中绝望时，忽然间，有着一道清朗的笑声在这天地间响起。
唰！
所有的目光猛的抬起，然后他们便是狂喜的见到，在那高空上，灵光凝聚，渐渐的化为一道身影，赫然便是牧尘！
“牧尘学长！”
北苍灵院中，无数学员顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声。
当然，不仅是在北苍大陆，在大千世界其他一座座被魔流波及的大陆上，此时皆是有着牧尘的身影出现，同样的声音，回荡而起。
“府主！”
天罗大陆上，无数牧府的强者望着那道身影，也是爆发出欢呼声，那一瞬间，士气大涨。
“大千世界所有生灵听我之令，再次出手，让这天邪神看看，我大千世界生灵的力量！”牧尘的声音，回荡在每一个人的耳边。
无数人面面相觑，先前他们已经出过手了，但是结果却相当的让人绝望。
不过，牧尘的威望在此时已经达到了一种顶点，所以他的出现，也是驱散了无数生灵的恐惧与无力，于是，下一刻，开始有着稀稀疏疏的灵力匹练，冲天而起。
轰轰！
而在那稀稀疏疏的灵力匹练之后，寂静了瞬间，整个天地忽然动荡，只见得亿万道灵力洪流，陡然冲天而起，浩浩荡荡。
每一座大陆，所有的人，都是催动灵力，不管强与弱，皆是冲天而起。
立于大陆上空的牧尘见状，微微一笑，旋即其单手结印，顿时无数道灵力洪流对着他汇聚而来，最后径直的从他的身体中穿梭而过。
轰轰！
不过，就在那无数灵力洪流穿梭过他身体时，所有的灵力，竟都是在这一刻出现了变化，化为了另外一种力量。
赫然是战意！
“天邪神，今日就让你看看，我大千世界亿亿生灵意志的力量！”牧尘的声音响彻天地，顿时无边无尽的战意洪流冲天而起，竟是化为了一头看不见尽头的战意巨龙，咆哮出声，冲向了魔流。
此时此刻，大千世界那一座座大陆上，都是上演着相同的一幕。
轰！
而就在那无数道目光紧张无比的注视下，战意洪流与魔流，再度冲撞在了一起，整个世界，仿佛都是在这一刻，剧烈的颤抖起来。
战意洪流与魔流对撞，不过这一次，魔流再未曾取得摧枯拉朽般的效果，反而是在那浩瀚战意的冲击下，再也无法降落丝毫。
而反观战意洪流，愈发的坚韧，步步迎上，魔流则是开始一点点的溃败，被战意洪流，侵蚀吞灭……
“啊啊啊啊！牧尘，你该死！”
天邪神愤怒的咆哮声从那无数魔流中传出。
“可惜，今日死的，只会是你！”牧尘眼神冰寒，猛的深吸一口气，身形暴冲而出，也是化为一道灵光落入了那浩瀚战意洪流中。
轰！
有了牧尘的加入，那战意洪流顿时暴涨，战意巨龙咆哮，龙嘴猛的喷出战意龙息，竟是在这一刻，硬生生的将那滔滔魔流，轰碎开来。
“牧主！牧主！”
这一幕，顿时令得一座座大陆上，爆发出了惊天般的欢呼声。
灵魔大陆虚空中，炎帝与武祖见到这一幕，也是眼中流露出一丝惊叹之意，道：“以生灵为兵，这是战阵师的手段……”
他们倒是差点忘记了，牧尘曾经可是一位战阵师。
只不过，寻常战阵师只能掌控有限的军队，但眼下牧尘，却是在以整个大千世界的生灵为兵，那种力量，超乎想象。
在整个大千世界爆发出欢呼声中时，那域外邪族方面，则是军心动荡，所有人的脸庞上，都是出现了恐慌之色。
大千世界中，无数道魔流蹦碎，隐隐间传出了天邪神暴怒而不甘的声音。
“域外邪族，退！”
伴随着天邪神的声音传来，域外邪族这边彻底混乱，只见得一道道空间裂缝被撕裂，所有人都是疯狂的逃向下位面。
“大千世界诸军听令，全力追杀，将这些域外邪族，尽数的驱逐出我大千世界！”炎帝，武祖见到域外邪族溃败，顿时厉声喝道。
“是！”
灵魔大陆上，无数强者咆哮应道，下一刻，无数道光影，铺天盖地的暴射而出。
谁都看得出来，这场灭世灾劫的优势，开始对着他们大千世界倾斜。
炎帝，武祖转头望着身前盘坐的牧尘，此时的后者也是睁开双目。
“那天邪神的气息尽数消失了，应该是要逃了。”牧尘说道。
炎帝，武祖眼神一凛，道：“不可让其逃走，不然未来定会还有大患。”
那天邪神太过的危险，而且实力强横，若是任由他退走，将会为大千世界埋下祸胎。
牧尘也是点点头，道：“在我大千世界兴风作浪数万载，怎能让他安然而退？”
牧尘面色冷肃，伸出手掌，顿时周围的空间破碎，无数道战意洪流呼啸而来，最后汇聚在牧尘的指尖，形成了一颗约莫龙眼大小的光球。
光球之内，犹如蕴含着一个世界，只不过其中乃是汇聚了大千世界亿亿生灵的战意。
“去。”
牧尘屈指一弹，那颗光球便是破碎虚空，化为一道光流，呼啸而去。
第一千五百五十一章 邪神陨落（大结局）
空间在无限的被拉近，这里的天地，呈现混沌般的姿态，虚空中，罡风肆虐，就算是圣品强者，都不敢轻易的踏足于此。
混沌中，空间一阵波动。
一道黑光掠出，最后化为一道人影，赫然便是那天邪神。
此时的他，满脸阴翳，眼神阴毒，他望着混沌的虚空，这里，已是大千世界的尽头，再往前，就会遇见世界薄膜，数万载之前，他便是率领着域外邪族，从此处进入，来到了大千世界。
只是没想到，数万载后，他却被逼迫得必须再度从此处离开。
“该死，牧尘，炎帝，武祖，我天邪神可不会轻易认输，我还会再回来的！”天邪神寒声道。
轰！
而就在他的声音刚落的那一瞬间，天邪神身前的空间忽然破碎，一抹光流暴射而至。
那一抹光流并不起眼，不过却是令得天邪神面色剧变，因为他感觉到了一股毁灭的气息，陡然袭来。
天邪神一声咆哮，滚滚魔光凝结，瞬间在其身前化为了亿万重防御。
砰砰！
然而，那光流掠过，所有的防御都是瞬间被摧毁，不过一息的时间，光流便是出现在了天邪神眼前，此时他才看见，那是一颗璀璨而晶莹的光球。
透过光球的反射，他还能够看见自己那出现了惊骇之色的面庞。
不过，还不待他有任何的反应，那颗带给他一种毛骨悚然气息的光球便是暴掠而至，重重的射在了他眉心那一颗邪目之上。
噗！
光球射中，没有任何惊天动地的异响，但却是有着黑血溅射，因为光球直接是打碎了那颗邪目，并且深深的镶嵌了进去。
天邪神的身躯凝固了下来，脸庞满是难以置信之色，他颤抖着手掌摸着眉心，邪目碎裂，那颗光球则是渐渐的碎裂，紧接着，那汇聚了大千世界无数生灵愤怒的战意，冲进了他的身体之中。
“怎么可能……”天邪神喃喃自语。
在他的前方，空间波荡，一道人影踏空而出，正是牧尘，他眼神冷冽的盯着天邪神，淡淡的道：“众生虽渺小，但亦可灭你。”
天邪神的面色变幻，黑色血液从他眉心的血窟窿中流淌下来，令得他看上去极为的狰狞，他感受着体内毁灭力量的肆虐，旋即轻叹一口气，自语道：“真是没想到，我天邪神，竟会栽在这大千世界中……”
他抬起头，即便没有眼目，但依旧看着牧尘，道：“你们这大千世界，气运还真是鼎盛，恐怕要不了多久，加上你，这大千世界就会拥有三位守护者，啧啧，还真是厉害……”
“这大千世界，很不一般呢。”
牧尘眼神平淡，盯着天邪神，道：“天邪神，你在我大千世界肆虐数万载，掀起两次天大灾劫，令我大千世界生灵涂炭，今日，也该还债了。”
天邪神漠然一笑，道：“蝼蚁生灵，杀就杀了，我何须在意？今日败在你手中，自然是该有此劫，但想要我有所悔意，却是小瞧了我天邪神。”
天邪神顿了顿，他的嘴角，似乎也是在此时流露出一抹遗憾之意，呢喃道：“原本想要占领这大千世界，壮大我域外邪族。”
“可惜……一场愿望，终成空。”
就在天邪神声音落下的时候，他的身体表面，忽然有着裂缝浮现出来，然后迅速的蔓延，弥漫全身。
轰！
下一刻，天邪神的身躯陡然爆炸开来，无边无尽的魔气，肆虐开来。
牧尘望着那滚滚弥漫的魔气，心念一动，一道灵光自天灵盖冲起，化为一座古塔从天而降，将那魔气尽数的吸入其中。
轰！
黑塔降落，落在了混沌之中的一座荒芜大陆上，同时有着灵光闪烁，封堵了这座大陆，让人无可察觉。
那浮屠塔内所镇压的，是天邪神毕生所修的魔气，若是任由其扩散，会污染天地灵力，所以只能将其镇压，渐渐净化。
不过这一次，天邪神，终归是彻底的陨落了。
牧尘凝视着浮屠塔，许久后，方才袖袍一挥，灵光波动，将这里的景象，投影到了大千世界的各个角落，洪亮之声，回荡而起。
“天邪神已伏诛，我大千世界，灾劫已消。”
“自此以后，犯我大千者，必诛之。”
轰！
大千世界，那一座座大陆中，顿时在此时爆发出了震耳欲聋的欢呼声，无数人跪伏下来，在那灭世之威下，他们犹如蝼蚁，唯有只能以身躯承受，不过所幸天不亡大千，在那最为紧咬的关头，终归是有着那绝世天骄，挺身而出，扫荡魔灾。
“牧主！”
“牧主！”
“牧主！”
世界之中，无数道欢呼声响彻而起，竟是引得世界在震动。
北苍灵院，无数学员也是在振臂呼喊，喉咙嘶哑都是无法阻拦他们的热情，他们望着虚空中折射出来的那道伟岸身影，眼中满是狂热。
“这个家伙……不知今生，能否触及他的脚步。”沈苍生抬头，感叹道。
“只要不曾放弃，终归有那一线希望，努力便是。”李玄通微微一笑，道。
两人对视一眼，皆是笑了起来，犹自还记得，当年在这北苍灵院时，那个时候，即便他们强于牧尘，可那个少年，又何曾惧怕过？依旧是一步步的追赶而来，并且将他们超越，远远的抛在身后。
牧府。
“我这儿子，还真是有点了不得。”牧锋立于大殿之前，笑眯眯的望着这一幕，然后对着身旁的唐山等人道，这些都是他曾经在北灵境的老友，之前大千世界都不太平，就将他们都带来牧府，以求平安。
唐山等人瞧得他那副得意洋洋的模样，也是不由无奈摇头，你儿子现在都成了这大千世界第一人，你也好意思跑来跟他们这些人炫耀？
灵魔大陆上。
洛璃玉手放于背后，微仰着俏脸，望着虚空。
她身前的空间波荡，牧尘的身影浮现出来。
“哎哟，大英雄回来啦？”洛璃娇笑一声，戏谑的道。
牧尘笑了笑，上前两步，伸出手臂，揽住女孩那纤细柔软的腰肢，轻声道：“之前还真是有点怕，怕保护不了你们。”
洛璃温柔一笑，也是伸出手臂环住牧尘的腰，低声道：“牧尘……你做得真的很好，我也为你感到骄傲。”
“而且，现在的你，已经是真正的盖世强者了。”
“当年你的承诺，你都做到了。”
牧尘低头，望着那洁白无瑕的俏脸，笑眯眯的道：“那，我们何时大婚？”
洛璃俏脸微红，但那清澈的眸子中，也是显露出丝丝的期待：“随时都可以。”
牧尘望着眼前这张刻骨铭心的容颜，恍惚间，又是看见了当年在那灵路中，初次遇见的那个清冷而执着的少女。
“洛璃。”
“嗯？”
“此生有你相伴，真好。”
“我也是呢。”
……
灾劫落幕，大千世界重归安宁。
在天邪神伏诛之后，域外邪族大肆溃逃，不过虽说被大千世界大军斩杀不少，但域外邪族中显然也是有着一些能人，最终竟是被他们借助一些下位面为通道，逃出了大千世界。
但这些已是丧家之犬，失去了天邪神，他们怕也是难成大器。
而在驱逐了域外邪族后，牧尘运转世界之力，净化了域外邪族曾经所占领的地域，将其中的魔气尽数的化去，让得天地间的灵力，在时隔数万年后，再度笼罩了这大千世界的另外一半地域。
而如此辽阔无尽的地域被开辟出来，其中自然又是引发了诸多利益之争，各方超级势力，为了争夺更多的地域与资源，也是开始了彼此的竞争。
不过对于这些竞争，牧尘未曾再插手，因为他知晓，争斗是永远不会平息，因为这是规则，若是大千世界真的连一点竞争都没有了，那么这个世界，恐怕最终也会走向没落。
……
经过一年的休整，大千世界，魔灾所带来的破败尽数的褪去，整个大千世界，开始迸发出更为强盛的活力。
而在这个时候，一场旷世婚礼，也是在整个大千世界无数生灵的注视下，在那天罗大陆，牧府之中开始举行。
“一拜天地。”
“二拜高堂。”
在那充满着喜庆的牧府主殿之中，红色的灯笼燃烧着，喜乐之声，传荡万里。
大殿内，高座之上，清衍静，牧锋，洛天神等双方的长辈安坐，笑容满面的望着下方的两道跪拜的年轻身影。
在那两侧，炎帝，武祖以及他们的两位妻子也是在座，其他的一些，也皆是大千世界中鼎鼎有名的人物，这场大婚，显然是举世瞩目，整个世界，为之同喜。
“夫妻对拜！”
在那高喝之声中，身披大红袍的牧尘，望着眼前头戴凤冠的女孩，两人轻轻弯身，在那抬头的瞬间，目光对碰，唇角皆是轻轻一弯，一如当年在那灵路之中，少年与少女，在那林间，一高一低，首次相望。
……
岁月悠悠，悄然流逝。
转眼间，已是二十七载过去。
二十七载中，大千世界，愈发昌盛，诸多超级势力层出不穷，同时也是引得大千世界中顶尖强者，不断涌出，精彩纷纭。
不过，不论那世间之人如何的出彩，谁人皆知，在这大千世界，有那三人，依旧无人可及。
天罗大陆，牧府总部。
在那一座幽静的青峰之上，牧尘慵懒斜坐，青峰之下，灵力河流奔腾，在那河流的尽头，一座古老的石门矗立，正是登龙门。
在那登龙门之前，诸多牧府弟子一次次的尝试飞跃，引来诸多惊呼之声。
就在牧尘慵懒的看着这一幕时，忽有一道小小的身影踉踉跄跄的投来，然后撞进了他的怀中。
“爹爹。”稚嫩的声音传来。
牧尘赶紧伸手搂住怀中的小家伙，脸庞上满是宠溺的笑容，那撞进他怀中的，正是一个看上去两岁左右的小女童，女童生得极为的漂亮，唇红齿白，大眼睛黑白分明，晶莹透彻，身上穿着青色的小衣，头上扎着羊角辫，灵动的样子，可爱得差点让牧尘的心都给化了。
这正是他与洛璃所生的女儿，早在当年就将名字给取好了，牧云熙。
“诶，小云熙，想爹没？”牧尘抱着小女童，笑眯眯的道。
“想。”小云熙稚嫩地说道，然后那小手便是爬向了一旁石桌上的灵瓜灵果，亮晶晶中的眼中，满是垂涎，显然，在她的眼中，自家爹爹显然没有这些可口的瓜果更有吸引力。
“小吃货。”牧尘见状，忍不住的笑骂一声。
“这才半刻不见，有什么想不想的？”有着娇嗔的声音，从后方传来，只见得洛璃身穿黑裙，缓步走来，美目有些无奈的看了一眼这腻在一起的父女。
自从小云熙出生以来，牧尘对她的宠爱，看得有时候洛璃都要吃味。
牧尘笑了两声，也是伸出手掌，拉住洛璃的玉手，让她坐在身旁，一家三口，显得其乐融融，气氛温馨。
嗡！
而就在牧尘享受着这种气氛时，他双目忽然一眯，因为他感觉到，天地间，似乎有着一股异样的波动传出。
轰轰！
在牧尘有所感应后不久，整个大千世界，都是忽然的震动起来，天地灵力翻腾不休。
“怎么回事？”洛璃也是察觉到了这等变故，当即惊声道。
牧尘站起身来，他的目光望着虚空，仿佛是穿透了空间，看在了灵力波动传来之地，当即微微一笑，道：“这一天终于来了。”
在他声落下时，整个大千世界无数生灵都是有所感觉，陡然抬头，然后他们便是震撼的见到，神秘的垂云光幕从天而降，赫然是那苍穹榜！
而此时，在那遥远的无尽火域以及武境中，有着两道伟岸身影凌空而立，以手作笔，掀起亿万道灵光，灵光落下时，在那苍穹榜上，两道完整的真名，缓缓的凝现。
“萧炎！”
“林动！”
青峰上，牧尘放下怀中的小云熙，抬起头来，冲着无尽火域与武境所在的方向抱了抱拳，朗声仿佛是穿透天地。
“恭贺两位前辈，荣登苍穹榜！”
在那遥远处，炎帝与武祖也是一笑，遥遥的对着牧尘点头抱拳。
大千世界中，响起无数的欢呼声，然后众多强者眼露尊崇与艳羡，他们知晓，从今日开始，大千世界，又将会出现两位至强者。
无数生灵，对着三人所在的方向，遥遥拜下。
大千世界，有三人相护，必当会昌盛亿载，永不没落。
..............................
(全书完)
